はじめに





　本書は1998年に誕生した『英検Pass単熟語』の5訂版です。「出題される可能性の高い単語を，効率よく覚えられる」ように編集されており，英検合格を目指す皆さんに長くご愛用いただいています。





３つの特長



❶ 「でる順」で効果的に覚えられる！



過去10年間の英検の問題※を分析し，よく出題される単語・熟語を「でる順」に掲載しました。





❷ 学習をサポートする無料音声つき！



スマートフォンで音声を聞くことができる公式アプリと，パソコンからの音声ダウンロードに対応しています。





❸ 学習効果がわかるテストつき！



単語編には，見出し語を覚えたか確認できるテストがついています。





　本書での単語学習が皆さんの英検合格につながることを心より願っています。



　最後に，本書の刊行にあたり多大なご協力をいただきました，早稲田大学教授 Adrian Pinnington先生，CEL英語ソリューションズ 講師 田中亜由美先生，九州大学大学院言語文化研究院 准教授 内田諭先生に深く感謝の意を表します。





※2010年度第2回～2020年度第1回の英検過去問題





も く じ





発音記号表

はじめに

本書の構成

音声について

オススメ単語学習法

　　●

合格者が教える! 私の単語学習法





単 語 編



でる度 Ａ よくでる重要単語700



Section １

Section ２

Section ３

Section ４

Section ５

Section ６

Section ７

　　●

英検形式にチャレンジ！





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語700



Section ８

Section ９

Section 10

Section 11

Section 12

Section 13

Section 14

　　●

英検形式にチャレンジ！





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語700



Section 15

Section 16

Section 17

Section 18

Section 19

Section 20

Section 21

　　●

英検形式にチャレンジ！





熟 語 編 300



Section 22

【コラム】 形容詞はリアル体験で定着させよう！



Section 23

【コラム】 “educated guess”のすすめ



Section 24

【コラム】 類義語をまとめて覚えるメリット





索引





執筆：Adrian Pinnington，田中亜由美

編集協力：斉藤敦，斎藤なが子（Minos English），鹿島由紀子，株式会社 鷗来堂

データ分析・語彙選定協力：内田諭

データ分析協力・組版：幸和印刷株式会社

装丁デザイン：浅海新菜（及川真咲デザイン事務所）

本文デザイン：伊藤幸恵

イラスト：三木謙次

録音：ユニバ合同会社

ナレーション：Greg Dale，小谷直子





本書の構成





単 語 編





でる度：データ分析に基づき「でる度A，B，C」に分けて掲載しています。

セクション：100語区切りで1～21まであります。

発音記号：見出し語の読み方を表す記号です。（詳細はこちら参照）

語義その他：英検合格に必要なものを取り上げています。他動詞の語義には基本的に小文字で「を」「に」などを示しています。「を」「に」などがない動詞は自動詞です。その他，派生関係にある語などを掲載しています。

例文と訳：見出し語に対応する部分は赤字にしています。

でちゃうくん：本書のキャラクター「でちゃうくん」が，見出し語のちょっとした豆知識を教えてくれます。





熟 語 編





見出し語：短文語句空所補充問題でよく出題される熟語を取り上げています。

例文と訳：見出し語に対応する部分は，例文では太字，訳では赤字にしています。





●表記について

動 動詞　　名 名詞　　形 形容詞　　副 副詞

＝ 同意語／英英定義　　≒ 類義語　　⇔ 反意語　　cf. 関連語

アメリカで使用　　 イギリスで使用

★ 補足情報　　語源 語源情報　　用例

（　）…省略可能／補足説明

［　］…直前の語句と言い換え可能

〈　〉…コロケーション

A, B …A, B に異なる語句が入る

one’s, oneself, a person, a person’s …人を表す語句が入る※

doing …動名詞，現在分詞が入る

to do …不定詞が入る





※one’s，oneself は用例中の動詞の主語と一致する人を指し，a person，a person’s はそれ以外の人を指す。





音声について





本書に掲載されている以下の音声をスマートフォン等でお聞きいただけます。





音声の内容



単語編

見出し語（英語）→見出し語の訳→例文（英語）



熟語編

見出し語（英語）→見出し語の訳→例文（英語）





音声の聞き方



２種類の方法で音声をお聞きいただけます。





■パソコンで音声データ（MP3）をダウンロード



ご利用方法



❶ 以下のURLから，Web特典にアクセス

URL：https://eiken.obunsha.co.jp/1q/



❷ 本書を選び，最終ページ（奥付）に記載のパスワードを入力してダウンロード



❸ ファイルを展開して，オーディオプレーヤーで再生

音声ファイルはzip形式にまとめられた形でダウンロードされます。展開後，デジタルオーディオプレーヤーなどで再生してください。





※音声の再生にはMP3を再生できる機器などが必要です。

※ご使用機器，音声再生ソフト等に関する技術的なご質問は，ハードメーカーもしくはソフトメーカーにお願いいたします。

※本サービスは予告なく終了することがあります。





■公式アプリ「英語の友」（iOS/Android）で再生



ご利用方法



❶ 「英語の友」公式サイトより，アプリをインストール

URL：https://eigonotomo.com/





❷ アプリ内のライブラリより本書を選び，「追加」ボタンをタップ



❸ 再生モードを選んで再生



書籍音源モード

音声データダウンロードと同じ内容の音声を再生できます。



単語モード

単語編，熟語編について「見出し語（英語）」の音声再生ができ，再生間隔や回数を自由に編集することができます。英語だけを再生したい，複数回連続で再生したい，発音練習するためのポーズ（間隔）を空けたい，等にご利用いただけます。



●



そのほか，以下の機能をご利用いただけます。

● シャッフル再生

● リピート再生

● 再生速度変換（0.5～2.0倍速）

● バックグラウンド再生

● 絞り込み再生（チェックした単語のみ再生）





※本アプリの機能の一部は有料ですが，本書の音声は無料でお聞きいただけます。

※詳しいご利用方法は「英語の友」公式サイト，あるいはアプリ内のヘルプをご参照ください。

※本サービスは予告なく終了することがあります。





オススメ単語学習法





※本電子書籍は，紙の書籍の内容に基づいて制作されています。そのため，本章で紹介する学習法は，紙の書籍を前提としていることをご承知おきください。





1級によくでる単語を効率的に覚えるには，以下の3つのステップで学習するのがおすすめです。





STEP 1 仕分け知らない単語をチェック



まず，「知っている単語」と「知らない単語」の仕分けをします。知らない単語や自信がない単語があったら，1つ目のチェックボックスに印を付けましょう。





STEP 2 暗 記チェックが付いた単語を覚える



チェックが付いた単語だけを集中して覚えます。音声を聞いたり，声に出して発音したり，ノートに書いたりして覚えましょう。





STEP 3 確 認覚えたか確認する



チェックを付けた単語を覚えたか，付属の赤セルシートを使って隠して確認しましょう。まだ覚えていない，もしくは自信がない場合は，2つ目のチェックボックスに印を付け，覚えるまで STEP 2 → STEP 3 を繰り返しましょう。





〇でる度が高い単語から覚えよう



本書は，英検の出題データを分析した「でる順」に並んでいます。時間がない場合は，「でる度A」から優先して覚えるようにしましょう。





〇セクションごとに進めよう



本書は，1つのセクションが100語で構成されています。たとえば，「2日で100語」のように目標を決めて，セクション単位で学習するのがおすすめです。以下のように，STEP 1 ～ STEP 3 をセクションごとに繰り返して覚えていきましょう。1日目に覚えられなかった単語は2日目に確認し，覚えていなかったら3日目にまた確認しましょう。





〈例〉1日に50語学習する場合



1 日目

Section 1　0001～0050

STEP 1 仕分け と，

STEP 2 暗 記 を行う





2 日目

Section 1　0001～0050

STEP 3 確 認 を行う

Section 1　0051～0100

STEP 1 仕分け と，

STEP 2 暗 記 を行う





3 日目

Section 1　0001～0100

STEP 3 確 認 を行う

Section 2　0101～0150

STEP 1 仕分け と，

STEP 2 暗 記 を行う





繰り返す





少しずつ繰り返し覚えよう！





〇テストで確認しよう



単語編各セクションの最後に「1分間mini test」を，各でる度の最後に「英検形式にチャレンジ！」を設けています。

総仕上げとして，テスト形式で確認しましょう。





〇付属音声（こちら参照）や準拠ノートを活用しよう



記憶を定着させるには，「見て」覚えるだけでなく，音声を利用することが効果的です。公式アプリやダウンロード音声を利用し，繰り返し「聞いて」，音声をまねて「発音して」みましょう。また，ノートに「書いて」覚えるのもおすすめです。





旺文社リスニングアプリ

英語の友



旺文社刊行の英検対策書に多数対応！



音声再生のほかに，

● 試験日カウントダウン

● 学習目標管理

● 単語テスト（1日の回数制限あり）



などの機能があります。





英検 1級

でる順パス単 書き覚えノート［改訂版］



『英検1級 でる順パス単［5訂版］』準拠の書いて覚える単語学習用ノート

●



セットで学習するとさらに効果的！





※電子書籍版の配信はありません。





合格者が教える！ 私の単語学習法





※本電子書籍は，紙の書籍の内容に基づいて制作されています。そのため，本章で紹介する学習法は，紙の書籍を前提としていることをご承知おきください。





英検1級に合格した人たちが，どのように単語学習をしたのか伺いました。合格者の学習法を参考に，あなた自身に合った一番効果的な方法を見つけましょう！





てっちゃん さん



1級合格時 30代・社会人



2020年度第1回検定 一次試験合格，第2回検定 二次試験合格

受験回数：2回

対策期間：3か月間

対策開始時の英語力：英検準1級，TOEIC®L&Rテスト925点

海外滞在経験：大学2年生のときに1年間イギリスに留学





Ｑ パス単を使ってどのように学習しましたか？





英単語学習アプリと書籍を併用



未知の単語・熟語が多かったため，以下の流れで行いました。

1. パス単に対応した英単語アプリを使って，知っている単語・知らない単語の仕分けおよびテストを行い，ひととおり単語・熟語に触れる

2. その後，パス単を通読しつつ，覚え切れていない単語・熟語をマークし，暗記



1→2を毎日30分行い，3周繰り返しました。1日に行った分量は200語程度です。





覚えにくい単語は発音する



アプリで音声を聞きつつ，仕分けとテストを行い，知らない単語や覚えにくい単語を発音しました。特殊な発音については，パス単の発音記号に下線を引いて意識するようにしました。また，直前期の隙間時間にダウンロード音声を聞きました。





Ｑ ほかに単語学習に活用したものはありますか？





問題を解いて間違えた単語を復習



パス単を3周ほど通読した後に，「英検1級過去6回全問題集」および「英検1級予想問題ドリル」で自分の実力を測り，間違えた語彙問題はパス単で調べたり，辞書を引いたりして復習しました。





海外ドラマでモチベーションアップ！



楽しみも兼ねて海外ドラマを英語で毎日見ていました。英検1級単語が出てきた際には「英検1級単語！」とつぶやいて（叫んで）いました（笑）。このような単語との遭遇の繰り返しが長期記憶に効果的で，モチベーションアップにもつながっていました。





Ｑ そのほか普段の英語学習について教えてください。





海外ドラマおよびAudibleの視聴，洋書多読を継続しています。また，BBCニュースは頻繁にチェックしています。資格試験に関しては，IELTSを受験予定です。





いろいろな英語に触れることが，モチベーションアップにもつながるんだね！





N.I.さん



1級合格時 高校2年生



2019年度第3回検定 一次試験・二次試験合格

受験回数：1回

対策期間：2か月間

対策開始時の英語力：英検準1級，TOEFL iBT®テスト77点

海外滞在経験：高校1～2年生にかけて10か月間アメリカに留学





Ｑ パス単を使ってどのように学習しましたか？





通学時間に学習



毎日の通学の電車往復1時間程度と，毎日の学校の休み時間計30分程度を使って学習しました。





付箋を活用



以下のように、パス単に付箋を付けて学習を進めました。

1. まず音声を聴きながらパス単をざっと眺めて，知らない単語に付箋を付ける

2. 音声を聴きながら単語を覚え，覚えたものは付箋を剥がす

3. 定期的に復習をし，忘れていたら付箋を再度付ける





音声を1.3倍速で聞く



本番で緊張しても落ち着いて解けるように過去問のリスニング音声を1.3倍速で聞いていたのですが，パス単についても，「英語の友」の「書籍音源モード」で音声を1.3倍速程度にして使用することが多かったです。電車内など声の出せない場所では，単語のスペルを見ながら音声を聞き，家など声の出せる場所では，アプリの音声の後に繰り返して発音しました。





わからない単語は索引欄でチェック



過去問を学習する際に，大問1の25問でわからない単語があったときは，パス単の索引欄から単語を調べて印を付けておき，必ず覚えるようにしました。





Ｑ ほかに単語学習に活用したものはありますか？





自作のノートにまとめて確認



大学受験対策として，長文を読んだ際にわからなかった単語は小さいノートにまとめて，暇なときに覚えました。





TOEFL iBTテスト対策が英検1級対策にも役立った



大学受験のAO入試用にTOEFL iBTテストを受験しました。その対策のために予備校に通いましたが，TOEFL iBTテストと英検1級で出題される単語には重複している部分もあるため，TOEFL iBTテストの単語を勉強することで英検1級の単語もある程度カバーできたと感じています。





Ｑ そのほか普段の英語学習について教えてください。





海外ドラマを吹き替えではなく字幕で見たりしました。





合格者の学習法を参考にして，英検1級合格を目指そう！





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section １

見出し語番号　0001～0100





動 詞



0001

claim

[kleɪm]



を主張する

名 主張



The arrested man claimed the police had mistreated him.



逮捕された男性は，警察が虐待したと主張した。





0002

project

[prədʒékt]



を見積もる［＝estimate］，を提示する［＝propose］

語源 pro（前に）＋ject（投げる）



The company has projected record sales for the next quarter.



その会社は次の四半期に記録的な売上高を見積もっている。





0003

expand

[ɪkspǽnd]



を拡大する

expansion 名 拡張

expanse 名 広がり

expansive 形



The university has decided to expand its popular MBA program by 50 places.



その大学は，人気のMBA（経営学修士）課程の定員を50人拡大することを決定している。





0004

address

[ədrés]



（問題）を取り上げる，に対処する［＝cope with, tackle］，に話しかける［＝speak to］



In his speech, he failed to address the criticisms that had been aimed at him.



演説の中で，彼は自分に向けられてきた批判を取り上げなかった。





0005

detect

[dɪtékt]



を感知する［＝perceive］，を発見する

detection 名 発見

detective 名 刑事

語源 de（分離）＋tect（覆う）



The machine could detect the slightest sign of a radiation leak.



その機械はごくわずかな放射能漏れの兆候も感知することができた。





0006

evolve

[ɪvɑ́(ː)lv]



進化する〈from ～から〉［＝develop］

evolution 名



The naturalist believed that humans evolved from less developed species of primates.



その自然科学者は，人間はより低い発達段階の霊長類から進化したと考えていた。





0007

guarantee

[ɡæ̀rəntíː]



を確約する，を保証する



The government guaranteed that it would compensate bank account holders.



政府は銀行の口座保有者に対して預金補償を行うと確約した。





0008

implement

[ɪ́mplɪmènt]



を実行する［＝carry out, execute］

implementation 名



The policy proved impossible to implement so it was abandoned.



その政策は実行するのが不可能だと判明したので，破棄された。





0009

weather

[wéðər]



を切り抜ける［＝survive］



The automobile company weathered a period of record-high oil prices.



その自動車会社は，記録的な石油高価格の時期を切り抜けた。





weatherは，嵐のような天候「を切り抜ける」というイメージで覚えよう。





0010

justify

[dʒʌ́stɪfàɪ]



を正当化する，の正当性を示す

justification 名

justifiable 形

語源 just（正しい）＋fy（動詞語尾）



The university president tried to justify the rise in fees to the students.



大学学長は学生たちに対して，授業料値上げを正当化しようとした。





0011

convict

[kənvɪ́kt]



に有罪判決を下す〈of ～で〉［＝pronounce guilty］



After a lengthy trial, the businessman was convicted of fraud.



長期にわたる裁判の後，その実業家は詐欺罪で有罪判決を下された。





0012

prioritize

[praɪɔ́(ː)rɪtàɪz]



を優先する，の優先順位を決める

prioritization 名



The new prime minister said that he would prioritize spending on defense in order to protect the nation.



新首相は，国を守るために防衛費を優先すると述べた。





0013

rebel

[rɪbél]



反逆する〈against ～に〉［＝revolt］

rebellion 名

rebellious 形



Finally, the army lost patience and rebelled against its own government.



最終的に軍は忍耐力を失い，自国政府に対して反逆した。





0014

fuel

[fjúːəl]



をあおる［＝agitate］，に燃料を補給する

名 燃料



The dismal economic news only fueled the widespread dissatisfaction with the government.



その暗い経済ニュースは，政府に対する広範な不満をあおっただけだった。





0015

sustain

[səstéɪn]



を維持する［＝uphold］，に耐える［＝withstand］

sustenance 名 食物

語源 sus（下から）＋tain（保つ）



Many people barely get enough food to sustain their health.



健康を維持するのに必要な食物を手にするので精いっぱいの人も多い。





0016

portray

[pɔːrtréɪ]



を描写する［＝describe, depict］，を描く

portrayal 名



Many feminists criticize the insulting way women are portrayed in popular movies.



多くのフェミニストは，人気の高い映画での女性の侮辱的な描かれ方を批判している。





0017

manipulate

[mənɪ́pjulèɪt]



を巧みに操る［＝control shrewdly］

manipulation 名



The new king was easily manipulated by his advisers into doing what they wanted.



新しい国王は側近たちにたやすく操作され，側近たちの望むことをやらされた。





0018

stimulate

[stɪ́mjulèɪt]



を刺激する［＝activate］

stimulation 名



The economist said the tax cuts should stimulate the economy.



減税は経済を刺激するはずだとそのエコノミストは語った。





0019

integrate

[ɪ́nt̬əɡrèɪt]



溶け込む〈into ～に〉［＝harmonize］，を統合する〈into ～に〉（⇔segregate）



The students quickly integrated into life at their new school.



生徒たちは，新しい学校での生活にすぐに溶け込んだ。





0020

undergo

[ʌ̀ndərɡóU]



（検査・治療）を受ける，（試練・変化）を経験する［＝experience, go through］



All new employees are required to undergo a medical examination.



新入社員は全員健康診断を受ける必要がある。





0021

diagnose

[dàɪəɡnóUs]



を診断する，の原因を究明する

diagnosis 名



The doctors performed a series of tests but failed to diagnose her illness.



医師団は一連の検査を行ったが，彼女の病気を診断することはできなかった。





0022

enforce

[ɪnfɔ́ːrs]



（法律など）を執行する［＝dispense］

enforcement 名



The police rarely enforced the local laws against fishing.



警察は釣りを禁止する地域法を執行することはほとんどなかった。





0023

abuse

[əbjúːz]



を悪用する，を乱用する［＝misuse］

abuse drugs 薬物を乱用する





The accountant had abused his position to enrich himself.



その公認会計士は，地位を悪用して私腹を肥やしていた。





0024

dismiss

[dɪsmÍs]



を却下する［＝reject］，を解雇する［＝fire］

dismissal 名 放棄，解雇

be dismissed from one’s job 解雇される





She was irritated when her boss casually dismissed her proposal.



彼女は，自分の提案を上司が無頓着に却下したとき，いら立った。





0025

migrate

[máɪɡreɪt]



（鳥などが）渡る，移住する［≒immigrate, emigrate］

migration 名 移住

migrant 名 移住者



The geese were beginning to migrate south for the winter.



ガンは冬に備えて南へ渡り始めていた。





0026

contradict

[kɑ̀(ː)ntrədɪ́kt]



に反論する［＝dispute］，と矛盾する

語源 contra（反対に）＋dict（言う）



He hesitated to openly contradict what his superior said.



彼は上司の発言にあからさまに反論するのをためらった。





0027

plague

[pleɪɡ]



を絶えず苦しめる〈with ～で〉

名 疫病



The department store was plagued with shoplifters, some of whom operated in gangs.



そのデパートは，集団で犯行に及ぶ者もいる万引き犯たちに絶えず苦しめられていた。





英検1級単語への挑戦は始まったばかり！





名 詞



0028

complex

[kɑ́(ː)mplèks]



集合体，強迫観念

apartment complex 団地





The institute was housed in a complex of old buildings.



その機関は古い建物の集合体の一角にあった。





0029

congress

[kɑ́(ː)ŋɡrəs]



（Congress）米国議会

congressional 形



In 1975, an act was passed by Congress that increased energy production and supply in the country.



1975年に，国のエネルギーの生産と供給を増やす法令が米国議会で可決された。





0030

antibiotic

[æ̀nt̬ibaɪɑ́(ː)t̬ɪk]



抗生物質［＝chemical substances used in treating infectious diseases］

語源 anti（反）＋bio（生命）＋tic（名詞語尾）



Doctors fear that the overuse of antibiotics will lead to increasing resistance to them.



医師たちは，抗生物質の使い過ぎが抗生物質への耐性を増す結果になることを懸念している。





0031

amendment

[əméndmənt]



修正，改正［＝revision］，修正条項

amend 動

constitutional amendment 憲法修正





I agreed to support their proposal if they would make minor amendments.



少し修正を加えるなら彼らの提案を支持する，と私は同意した。





0032

diversity

[dəvə́ːrsət̬i]



多様性［＝variety］

diversify 動

語源 di（離れて）＋verse（向ける）＋ity（名詞語尾）



The diversity of the students’ backgrounds added much interest to classroom discussions.



生徒の生い立ちの多様性がクラス討議をさらに興味深いものにした。





0033

plot

[plɑ(ː)t]



陰謀［＝conspiracy］，構想［＝scheme］，平面図



Army leaders were involved in a plot to depose the country’s president.



国の大統領を退陣させる陰謀に軍の指導者たちが関与していた。





0034

advocate

[ǽdvəkət]



支持者［＝proponent］，擁護者

動 [ǽdvəkèɪt] を主張する

advocacy 名



The missionary is a well-known advocate of prison reform.



その宣教師は，刑務所改革の有名な支持者である。





0035

trait

[treɪt]



資質［＝characteristic］

positive trait よい特質





The little boy had all the traits of a mathematical genius.



少年は数学の天才のあらゆる資質を備えていた。





0036

perspective

[pərspéktɪv]



観点［＝viewpoint, standpoint］，遠近法，展望［＝vista］

語源 per（～を通して）＋spect（見る）＋ive（名詞語尾）



The specialist provided a sociological perspective on the problems of the inner city.



その専門家はスラム街の抱える問題について社会学的観点を提示した。





0037

stem

[stem]



茎［＝stalk］，幹［＝trunk］，船首（⇔stern）

★ stemには動詞で「（流れなど）を（せき）止める」の意味もある。





The flowers in my garden died because parasites attacked their stems.



寄生植物が茎に取り付いたので，うちの庭の花が枯れた。





0038

component

[kəmpóUnənt]



構成部品，構成要素［＝constituent］



Many of the engine’s components were manufactured abroad, so the tariffs affected domestic prices too.



そのエンジンの部品の多くは外国で製造されていたので，関税は国内価格にも影響した。





0039

balance

[bǽləns]



残高［≒remainder］，均衡

動 のバランスを取る



He checked his bank balance on the Internet.



彼はインターネットで銀行預金残高を確認した。





0040

inmate

[ɪ́nmèɪt]



（病院・老人ホーム・刑務所などの）収容者［＝person confined in a prison or institution］



Inmates in a local prison rioted and took several guards hostage.



地方刑務所の収容者が暴動を起こし，数人の看守を人質に取った。





0041

extinction

[ɪkstÍŋkʃən]



絶滅［≒disappearance］

extinct 形



The rapid extinction of the dinosaurs remains a scientific mystery.



恐竜の急速な絶滅はいまだに科学的な謎である。





0042

proponent

[prəpóUnənt]



支持者［＝adherent］（⇔opponent），提唱者



The pop star is known as an ardent proponent of vegetarianism.



その人気歌手は菜食主義の熱心な支持者として知られている。





proponentはpro（前に）＋pone（置く）＋ent（人）→自分の前に置く人だから「支持者」，と覚えよう。





0043

uprising

[ʌ́pràɪzɪŋ]



反乱，暴動［＝rebellion, revolt］



The simultaneous outbreak of a number of uprisings spelt the end of colonial rule in the country.



いくつかの反乱の同時発生は，その国の植民地支配の終わりを招いた。





0044

perception

[pərsépʃən]



認識［＝discernment］，知覚

perceive 動

perceptive 形



Perception involves more than merely the physiological aspects of the senses.



認識には五感の単なる生理学的側面以上のものが関与している。





0045

habitat

[hǽbɪtæ̀t]



生息環境，居住地

habitation 名 居住



Destruction of their habitat had dramatically reduced the animal’s numbers.



生息環境が破壊されたせいで，その動物の数は著しく減っていた。





0046

bias

[báɪəs]



えこひいき〈toward ～に対する〉［＝partiality］，先入観［＝prejudice］，傾向［＝tendency］



The judge was accused of showing a bias toward the defendant.



判事は被告人に対するえこひいきを示したことで非難された。





0047

microbe

[máɪkroUb]



病原菌［＝germ］，微生物［＝microorganism］



Many diseases are caused by microbes that are invisible to the naked eye.



多くの病気の原因は，肉眼では見えない病原菌である。





0048

archaeologist

[ɑ̀ːrkiɑ́(ː)lədʒɪst]



考古学者

archaeology 名



We owe most of our knowledge of ancient civilizations to archaeologists.



私たちは，古代文明に関する知識の大部分を考古学者に負っている。





0049

mutation

[mjutéɪʃən]



変異型［＝transformation］

mutation gene 突然変異遺伝子





The new flu was said to be a mutation of an earlier virus.



新型インフルエンザは，以前発生したウイルスの変異型だと言われた。





0050

attribute

[ǽtrɪbjùːt]



特質，属性［＝attribution］

動 [ətrɪ́bjùːt] を～に帰する

attributable 形 帰することができる



Does your pet dog have any special attributes by which it can be recognized?



あなたの飼い犬は，ほかの犬と識別できる特別な特質を備えていますか。





0051

nanoparticle

[nǽnəpɑ̀ːrt̬ɪkl]



ナノ粒子



Scientists have discovered many exciting uses for nanoparticles, such as adding them to fuels to increase their power.



燃料に加えてパワーをアップさせるなど，ナノ粒子の興味をそそる用途を科学者はたくさん発見している。





0052

regime

[rəʒíːm]



政権［＝reins of government］，政体［＝system of government］



The country was ruled by a military regime led by a general.



その国は将軍が率いる軍事政権に統治されていた。





0053

algorithm

[ǽlɡərɪ̀ðm]



アルゴリズム



Some specialists fear that we are trusting computer algorithms much more than we should.



私たちはコンピューターのアルゴリズムを必要以上に信頼している，と懸念する専門家もいる。





0054

vet

[vet]



獣医［＝animal doctor］

★ veterinarianの略





Taking a pet to a vet for treatment can turn out to be far more expensive than we expect.



ペットを治療のため獣医に連れて行くと，結果的に予想よりずっとお金がかかることがある。





0055

dispute

[dɪspjúːt]



争議，論争［＝controversy, argument］

disputable 形



The government said it could not interfere in an industrial dispute.



労働争議に介入することはできないと政府は述べた。





0056

migration

[maɪɡréɪʃən]



移住〈from ～からの，to ～への〉［＝relocation］

migration of birds 鳥の渡り





The migration of young people to the cities is a growing problem.



若者の都市への移住が大きな問題になりつつある。





0057

laborer

[léɪbərər]



（肉体）労働者［＝physical worker］



The wages of farm laborers had been falling for many years, leading to great poverty.



農場労働者の賃金は長年下がり続けており，ひどい貧困を招いた。





0058

prohibition

[pròUhəbɪ́ʃən]



（Prohibition）（米国の）禁酒法時代，禁止

prohibitive 形



One of the unexpected effects of Prohibition was the damage it did to the American economy.



禁酒法時代の予期せぬ結果の1つは，アメリカ経済に与えた打撃だった。





0059

reservoir

[rézərvwɑ̀ːr]



貯水池，貯蔵所

reservoir of knowledge 知識の宝庫





The heavy rainfall caused the reservoir to overflow and flood the surrounding countryside.



その豪雨が原因で貯水池があふれ，周囲の田園が水に漬かった。





0060

founder

[fáUndər]



創設者，設立者



The company’s founder thanked the employees by giving everyone a bonus.



その会社の創設者は全員にボーナスを出して社員に感謝した。





0061

inhabitant

[ɪnhǽbət̬ənt]



住民［＝resident］



The inhabitants of the nearby villages were told to evacuate as the wildfire spread.



山火事が広がると，近隣の村の住民は避難するように指示された。





0062

commitment

[kəmɪ́tmənt]



責任［＝responsibility］，献身［＝devotion］



Some men find marriage too big a commitment to make.



結婚は約束するには大き過ぎる責任だと思う男性もいる。





0063

rebellion

[rɪbéljən]



反乱［＝uprising, revolt］

rise in rebellion 暴動を起こす





After losing the war, a series of rebellions broke out around the country.



敗戦後，国中で相次いで反乱が勃発した。





0064

capitalism

[kǽpət̬əlɪ̀zm]



資本主義

capitalist 名 形



The reintroduction of capitalism into the once socialist country naturally encountered some resistance.



かつての社会主義国への資本主義の再導入は，当然ある程度の抵抗に遭った。





0065

crack

[kræk]



割れ目〈in ～の〉，ひび，隙間

動 ひびが入る



Examination of the building revealed several large cracks in the water pipes.



その建物の点検で，水道管にいくつか大きな亀裂が見つかった。





0066

hydrogen

[háɪdrədʒən]



水素

cf. oxygen 酸素，nitrogen 窒素



Many experts believe that hydrogen will become the most common clean fuel for cars in the future.



将来は水素が自動車に使われる最も普通のクリーン燃料になる，と多くの専門家が考えている。





0067

slavery

[sléɪvəri]



奴隷制度，捕らわれた状態



Although Britain had benefited greatly from slavery, it nevertheless decided to abolish it in 1834.



英国は奴隷制度から大いに利益を得ていたが，それにもかかわらず1834年に廃止を決めた。





0068

warfare

[wɔ́ːrfèər]



戦争（行為），交戦状態

biological [chemical] warfare 生物［化学］戦





The number of people dying in warfare has steadily declined since the end of World War II.



第2次世界大戦の終結以来，戦争で死ぬ人の数は着実に減っている。





0069

criterion

[kraɪtÍəriən]



基準，標準［＝standard, yardstick］

meet a criterion 基準を満たす





We had trouble deciding on the primary criterion for a promotion decision.



われわれは昇進決定のための第一基準を決めるのに苦労した。





0070

asset

[ǽsèt]



資産［＝resources］，長所［＝strong point］

cultural asset 文化遺産





The company’s most important asset was its loyal workforce.



その会社の一番大切な資産は，忠実な全従業員だった。





0071

conviction

[kənvɪ́kʃən]



確信［＝assurance］，有罪の判決

convince 動 を納得させる

convict 動 に有罪を宣告する



He defended his position with absolute conviction.



彼は絶対的確信を持って自分の立場を擁護した。





0072

corruption

[kərʌ́pʃən]



（道徳的）腐敗，不正行為

corrupt 形 動



Governmental corruption is evident in most countries, but it is much worse in some than others.



政府の腐敗はほとんどの国で明らかだが，他国よりはるかにひどい国もある。





0073

legacy

[léɡəsi]



（過去からの）遺産，先人から受け継いだもの［＝inheritance］



Perhaps the greatest legacy of the post-war Labour government was the National Health Service established in 1948.



戦後の労働党政権の最大の遺産は1948年に制定された国民保健サービスだったかもしれない。





0074

offender

[əféndər]



犯罪者［＝criminal］

repeat offender 再犯者





The three-strikes law punishes offenders with a life sentence after three convictions.



三振法は，3回の有罪判決の後は犯罪者を終身刑で罰する。





0075

propaganda

[prɑ̀(ː)pəɡǽndə]



プロパガンダ，（主に政治的な）宣伝（活動）



During World War II, all sides used extensive propaganda to try to whip up hatred of the enemy.



第2次世界大戦中，敵への憎悪をあおろうと，すべての側が大規模なプロパガンダを用いた。





0076

republic

[rɪpʌ́blɪk]



共和国（⇔monarchy 君主国）

republican 形 名



Today, the great majority of countries are republics, with only about 20 percent remaining monarchies.



今日では大多数の国が共和国で，君主国のままの国は20％くらいしかない。





0077

telescope

[téləskòUp]



望遠鏡

telescopic 形

cf. binoculars 双眼鏡



With the increasing sophistication of telescopes, astronomers have been able to discover many new stars and galaxies.



望遠鏡がどんどん精巧になり，天文学者は多くの新しい星と銀河を発見できるようになっている。





0078

humanity

[hjumǽnət̬i]



（(the) -ties）人文科学，人類，人間性



Although humanities degrees are often seen as less practical, they still offer a good chance of employment.



人文科学の学位はあまり実用的ではないと見られがちだが，それでも就職の見込みは十分にある。





0079

immunization

[ɪ̀mjunəzéɪʃən]



予防接種，免疫を与えること

immunize 動



Generally speaking, immunization rates need to be above 80 percent to prevent outbreaks of a disease.



一般的に言って，病気の発生を防ぐには80％以上の予防接種率が必要だ。





0080

islander

[áɪləndər]



島民［＝resident on an island］



As the fishing industry declined, most of the islanders left to look for work on the mainland.



漁業が衰退すると，島民のほとんどは本土で仕事を探すために島を去った。





0081

vent

[vent]



通気孔［＝air hole］，穴［＝aperture］，はけ口［＝outlet, escape］



A blockage in the vents rendered the air-conditioning system ineffective.



通気孔がふさがって，空調システムが効かなくなった。





0082

incentive

[ɪnsént̬ɪv]



刺激［＝stimulus, spur, encouragement］，動機［＝motive］，報奨金



The birth of his first child was an incentive for him to settle down and work harder.



最初の子供が誕生したことは，彼が腰を据えてもっと熱心に働く刺激となった。





0083

prosecutor

[prɑ́(ː)sɪkjùːt̬ər]



検察官

prosecution 名 検察（側）



The prosecutor did his best to show the witness was lying.



検察官は，目撃者がうそをついていることを証明するために全力を尽くした。





単語と例文は音声でもチェックしてね。





形容詞



0084

potential

[pəténʃəl]



潜在的な［＝latent］（⇔actual）

potential abilities 潜在能力





The businessman found that the potential profits from the investment would be huge.



その実業家は，その投資の潜在的な利益はとても大きいと気付いた。





0085

indigenous

[ɪndÍdʒənəs]



土着の，（その土地に）固有の［＝native］，生まれながらの［＝innate］



The indigenous peoples of many countries have been persecuted or killed.



多くの国の先住民族が迫害されたり殺されたりしてきた。





0086

enormous

[ɪnɔ́ːrməs]



巨大な［＝huge］

enormous capital 巨額資金





The millionaire lived in an enormous house on the edge of town.



その大富豪は町の外れのとても大きな家に住んでいた。





0087

widespread

[wáɪdsprèd]



広範な［＝extensive］，広く知られた［＝well-known］



The healthcare reform bill provoked widespread opposition throughout the country.



医療制度改革法案は国中で広範な反対を引き起こした。





0088

inevitable

[ɪnévət̬əbl]



避けられない［＝unavoidable］

inevitably 副



We accepted the fact that our defeat was probably inevitable.



敗北はたぶん避けられないという事実をわれわれは認めた。





0089

extinct

[ɪkstÍŋkt]



絶滅した，死に絶えた

extinction 名



Though far from extinct, sea turtles are seriously endangered.



決して絶滅したわけではないが，ウミガメは絶滅が深刻に危惧されている。





0090

electoral

[ɪléktərəl]



選挙の

electoral system 選挙制度





Electoral considerations led the government to delay the tax rise.



選挙を配慮して政府は増税を延期した。





0091

subsequent

[sʌ́bsɪkwənt]



その後の［＝succeeding］

subsequently 副

語源 sub（後に）＋seq（続く）＋ent（形容詞語尾）



While his first novel was a bestseller, his subsequent ones sold poorly.



彼のデビュー小説はベストセラーになったが，その後の小説はさっぱり売れなかった。





0092

controversial

[kɑ̀(ː)ntrəvə́ːrʃəl]



物議を醸す

controversial subject 物議を醸すテーマ





The controversial new play was banned after three performances.



物議を醸す新しい芝居は，3回公演をした後で上演禁止となった。





0093

disruptive

[dɪsrʌ́ptɪv]



固定観念を壊す，混乱をもたらす



Recognizing and investing in disruptive companies can lead to very high returns on one’s initial outlay.



固定観念を壊す企業を認めて投資すると，最初に出したお金がとても高い収益につながることがある。





0094

robotic

[roUbɑ́(ː)t̬ɪk]



ロボットの，ロボットのような

robotics 名 ロボット工学



These days, robotic surgery is becoming more common, although it remains much more expensive than traditional surgery.



近ごろはロボット手術がより一般的になっているが，依然として従来の手術よりずっと高額だ。





0095

toxic

[tɑ́(ː)ksɪk]



有毒な［＝poisonous］

toxic action 毒性作用





The government is finally pressuring industries to reduce toxic wastes.



有毒廃棄物を減らすよう，政府はようやく産業界に圧力をかけている。





0096

domesticated

[dəméstɪkèɪtɪd]



家畜化された，飼いならされた（⇔wild 野生の）

domestication 名



Among domesticated animals, cows were one of the first to be adopted by human beings.



家畜化された動物の中で，最初に人間に迎え入れられた動物の1つは牛である。





0097

left-wing

[lèftwɪ́ŋ]



左翼の，左派の（⇔right-wing）



A left-wing terrorist group claimed responsibility for the explosion.



左翼テロリスト集団がその爆破事件の犯行声明を出した。





副 詞



0098

ultimately

[ʌ́ltɪmətli]



最終的には［＝eventually, finally］



The woman said she ultimately wanted to work as a lawyer.



最終的には弁護士として働きたい，と女性は言った。





0099

initially

[ɪnÍʃəli]



最初は［＝firstly, at first］



Initially, he enjoyed the class, but then it began to bore him.



最初，彼は授業が楽しかったが，次第に退屈し始めた。





0100

genetically

[dʒənét̬ɪkəli]



遺伝的に

genetics 名 遺伝学

genetically modified food 遺伝子組み換え食品





The ethnic group was genetically susceptible to certain allergies.



その民族集団は，遺伝的にある種のアレルギーにかかりやすかった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） He defended his position with absolute ( ).

（2） Some men find marriage too big a ( ) to make.

（3） The arrested man ( ) the police had mistreated him.

（4） The company’s ( ) thanked the employees by giving everyone a bonus.

（5） The institute was housed in a ( ) of old buildings.

（6） The accountant had ( ) his position to enrich himself.

（7） The geese were beginning to ( ) south for the winter.

（8） The missionary is a well-known ( ) of prison reform.

（9） The ( ) of the nearby villages were told to evacuate as the wildfire spread.

（10） The police rarely ( ) the local laws against fishing.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① abuse　② advocate　③ claim　④ commitment　⑤ complex　⑥ conviction　⑦ enforce　⑧ founder　⑨ inhabitant　⑩ migrate





正解は次のページ





正解



(1) ⑥（0071）

(2) ④（0062）

(3) ③（0001）

(4) ⑧（0060）

(5) ⑤（0028）

(6) ①（0023）

(7) ⑩（0025）

(8) ②（0034）

(9) ⑨（0061）

(10) ⑦（0022）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ２

見出し語番号　0101～0200





動 詞



0101

cast

[kæst]



（疑惑など）を投げかける〈on ～に〉，（票）を投じる



The defense lawyer did his best to cast doubt on the witness’s testimony, but without much luck.



被告側弁護人は証人の証言に疑いを投げかけるべく全力を尽くしたが，あまりうまくいかなかった。





0102

supplement

[sʌ́plɪmènt]



を補う［＝complement］，に付録を付ける

supplementary 形 補足的な



The university professor supplemented his main income by publishing articles online.



その大学教授はネットで論文を発表して主な収入を補った。





最後にmentがつく動詞は，supplementのほか，complement「を補足する」や 0008 implementなど意外とたくさんあるんだ。





0103

outweigh

[àUtwéɪ]



より価値がある，より重要である［＝be more important than］



The school concluded that the advantages of going co-educational outweighed any possible disadvantages.



共学化のメリットは考え得るいかなるデメリットをも上回るという結論をその学校は下した。





0104

implant

[ɪmplǽnt]



を埋め込む〈in ～に〉［＝insert］，（思想など）を植えつける〈in 人に〉［＝instill］

名 [ɪ́mplænt] インプラント



A tiny chip was implanted in the animal so that they could track it.



追跡できるように，その動物の体内に小さなチップが埋め込まれた。





0105

enhance

[ɪnhǽns]



を高める［＝heighten, augment］

enhancement 名



His recent novel will certainly enhance his literary reputation.



最近出た彼の小説は，彼の文学的名声をきっと高めるだろう。





0106

revise

[rɪváɪz]



を改訂する［＝reedit］，を改正する

revision 名



The science textbook had to be revised every few years.



科学の教科書は数年ごとに改訂されなければならなかった。





0107

contend

[kənténd]



競う〈for ～を求めて〉［＝compete］

contention 名

語源 con（共に）＋tend（伸ばす）



A number of professors were contending for the post of dean.



数人の教授が学部長の座を競っていた。





0108

execute

[éksɪkjùːt]



を実行する［＝perform, carry out］，を死刑にする

execution 名 処刑

executive 名 重役



As soon as they were given funding, they began to execute the plan.



彼らは資金を受け取ると，すぐに計画を実行し始めた。





0109

undermine

[ʌ̀ndərmáɪn]



を徐々に弱める［＝weaken］，の下を掘る［＝excavate beneath］



The numerous contradictions in her argument undermined her main point.



彼女の論拠には多くの矛盾があったので，要点が曖昧になった。





0110

administer

[ədmɪ́nɪstər]



を運営する［＝manage］，を施行する［＝implement］

administration 名

administrative 形



The new literacy program will be administered by a group of NGOs.



読み書きを教える新たな講座は一団のNGO（非政府組織）によって運営される。





0111

suspend

[səspénd]



を一時中止［停止］する，をつるす［＝hang (up)］

suspension 名



Before an agreement could be reached, the parties suspended negotiations.



合意に至る前に当事者たちは交渉を一時中止した。





0112

cease

[siːs]



を終える，終わる［＝come to an end］

cease fire 休戦する





The moment he ceased speaking, the audience burst into applause.



彼が話し終えた瞬間に観客からどっと拍手が湧いた。





0113

assault

[əsɔ́(ː)lt]



に暴行する［＝abuse, molest］，を攻撃する［＝attack, assail］

名 暴行，攻撃



The prisoner was punished for assaulting one of the guards.



その囚人は看守の1人に暴行したことで罰せられた。





0114

lobby

[lɑ́(ː)bi]



ロビー活動をする〈for ～を求めて，against ～に反対の〉

lobbyist 名



The tobacco companies lobbied against the new regulations.



タバコ会社は新しい規制に反対するロビー活動をした。





0115

torture

[tɔ́ːrtʃər]



を拷問する［＝inflict pain on］

名 拷問

語源 tort（ねじる）＋ure（名詞語尾）



The soldiers were convicted of torturing the terrorist suspects.



兵士たちはテロの容疑者を拷問したことで有罪判決を受けた。





0116

envision

[ɪnvÍʒən]



を心に思い描く，を想像する［＝imagine, picture］



He envisioned a future where all the world’s nations were at peace.



世界のすべての国が平和な未来を彼は思い描いた。





0117

govern

[ɡʌ́vərn]



を統治する［＝rule］，を左右する

governance 名 統治

governor 名 知事



As the independence movement grew, the colonial power found it more and more difficult to govern the colony.



独立運動が高まると，植民地政権は植民地を統治するのがどんどん困難になった。





0118

reconsider

[rìːkənsɪ́dər]



（を）考え直す，（を）再考する

reconsideration 名



The university begged the professor to reconsider his resignation, but he absolutely refused.



辞任を考え直すよう大学は教授に懇願したが，彼は頑として拒んだ。





名 詞



0119

enzyme

[énzaɪm]



酵素

enzyme action 酵素作用





Enzymes are catalysts for many significant biochemical reactions.



酵素は多くの重要な生化学反応の触媒である。





enzymeは「酵素」だけど，前にco（一緒に）がつくとcoenzyme「補酵素」を意味するんだ。





0120

faculty

[fǽkəlti]



能力，才能［＝ability, talent］，機能，教授陣



His intellectual faculties are still acute despite his advanced age.



彼は年を取ったが，知的能力は依然として優れている。





0121

predator

[prédət̬ər]



捕食動物（⇔prey 獲物），略奪者



The introduced species had few natural predators so it spread rapidly.



その外来種には天敵がほとんどいなかったので，急速に広がった。





0122

execution

[èksɪkjúːʃən]



死刑執行，処刑，実行［＝implementation］

executor 名 実行者

executioner 名 死刑執行人



Prisoners awaiting execution were kept in a separate part of the prison and given certain privileges.



死刑執行を待つ囚人は刑務所の別の場所に留置され，一定の特典を与えられた。





0123

implication

[ɪ̀mplɪkéɪʃən]



（通例 ～s）影響〈for ～に対する〉，結果［＝effect］，ほのめかし



The discovery of the remains had significant implications for the history of human evolution.



その遺跡の発見は，人間の進化の歴史に大きな影響を与えた。





0124

interpretation

[ɪntə̀ːrprɪtéɪʃən]



解釈，通訳（すること）

interpret 動

interpreter 名 通訳（者）



The higher court disagreed with the lower court’s interpretation of the law and consequently overturned its decision.



上級審は下級審の法解釈と意見が食い違い，その結果下級審の判決を覆した。





0125

extent

[ɪkstént]



程度，規模，広さ

to an [some] extent ある程度は





Although the political advertisements attracted attention, it is hard to say to what extent they contributed to his victory.



その政治的広告は注目を集めたが，彼の勝利にどの程度貢献したかは何とも言えない。





0126

pyramid

[pɪ́rəmÌd]



ピラミッド，ピラミッド状のもの



The pyramids of ancient Egypt are the most famous, but similar structures are found in other civilizations.



古代エジプトのピラミッドが最も有名だが，同様の構造物はほかの文明にも見られる。





0127

midwife

[mɪ́dwàɪf]



助産師



In the past, babies were usually born at home, often with the help of midwives.



昔は，赤ん坊はしばしば助産師の助けを借りて自宅で生まれるのが普通だった。





0128

hypothesis

[haɪpɑ́(ː)θəsɪs]



仮説［≒theory］

hypothetical 形



For years, the scientist’s theory was dismissed as nothing more than a hypothesis.



長年，その科学者の理論は仮説でしかないと退けられた。





0129

canal

[kənǽl]



運河

the Panama Canal パナマ運河





Britain has an extensive network of canals, but nowadays they are mostly used for leisure purposes.



イギリスには広く運河が張り巡らされているが，近ごろではほとんどレジャー用に使われている。





0130

communism

[kɑ́(ː)mjunɪ̀zm]



共産主義

communist 名 形



The political and economic weaknesses of communism were evident long before the collapse of the Soviet Union.



ソビエト連邦が崩壊するずっと前から，共産主義の政治的・経済的弱点は明らかだった。





0131

compensation

[kɑ̀(ː)mpənséɪʃən]



補償金〈for ～に対する〉，補償

compensate 動



Only a small amount of compensation was paid to those who were displaced by the expressway.



高速道路建設で立ち退かされた人たちには少額の補償金しか支払われなかった。





0132

consideration

[kənsɪ̀dəréɪʃən]



考慮，検討（事項）

leave ～ out of consideration ～を考慮から外す





Opponents of the plan for a new airport said that not enough consideration had been given to its negative effects.



新空港計画反対派は，空港のマイナスの影響が十分に考慮されていないと述べた。





0133

corps

[kɔːr]



（しばしばCorps）部隊，軍団



After graduating from university, she volunteered to work for the US Peace Corps in Africa.



大学卒業後，彼女はアフリカで米国平和部隊の仕事をしたいと志願した。





0134

environmentalist

[ɪnvàɪərənmént̬əlɪst]



環境保護論者，環境問題専門家



The construction of the dam was opposed by environmentalists because of the damage it would do to nature.



ダムが自然に与える被害のため，ダム建設は環境保護論者から反対された。





0135

nationalist

[nǽʃənəlɪst]



国家主義者，ナショナリスト

形 国家主義の



The government was weakened by constant criticism from nationalists, who urged a more aggressive foreign policy.



より攻撃的な対外政策を求める国家主義者からの絶え間ない批判により，政府は弱体化した。





0136

offspring

[ɔ́(ː)fsprɪ̀ŋ]



（集合的に）（人・動物の）子，子孫（⇔ parent）



The scientists gave the drug to mice and then checked their offspring for any genetic disorders.



科学者たちはマウスにその薬を与え，そしてマウスの子に何か遺伝子疾患がないか調べた。





0137

variation

[vèəriéɪʃən]



変動〈in ～の〉，変化，変種



In general, variations in vegetable prices are linked to the season and the weather.



一般的に，野菜の価格の変動は季節と天候に関連する。





0138

veteran

[vét̬ərən]



退役軍人［＝ ex-serviceman, ex-servicewoman］，ベテラン



The veterans marched in a parade with their family members in honor of their service during the war.



退役軍人たちは戦時中の功労をたたえられ，家族とともにパレードで行進した。





0139

eyewitness

[áɪwÌtnəs]



目撃者

eyewitness testimony 目撃者の証言





Apparently reliable accounts by eyewitnesses frequently turn out to be inaccurate or misleading.



信頼できると思える目撃者の説明が結局不正確だったり誤った結論を導いたりすることはよくある。





0140

tactic

[tǽktɪk]



（～s）戦術，作戦

tactical 形

cf. strategy 戦略



The violent tactics employed by the police to disperse the protesters were widely criticized.



抗議者を追い払うために警察が用いた暴力的な戦術は広く批判された。





0141

altruism

[ǽltruɪ̀zm]



利他主義，利他心［＝regard for others］（⇔selfishness 利己主義）

altruistic 形



Donating one’s organs is regarded as an act of pure altruism.



臓器の提供は純粋な利他主義の行為と考えられている。





0142

pesticide

[péstɪsàɪd]



殺虫剤［＝chemical substance to kill insects］

cf. herbicide 除草剤

語源 pest（害虫）＋cide（殺す）



Many people blamed pesticides for the disappearance of the bees.



多くの人が，ミツバチがいなくなった原因を殺虫剤のせいにした。





0143

commodity

[kəmɑ́(ː)dət̬i]



商品［＝merchandise］，生活用品



The most important commodity in this century will be information itself.



今世紀の最も重要な商品は，情報そのものということになるだろう。





0144

accusation

[æ̀kjuzéɪʃən]



告訴［＝charge］，非難

make an accusation of A against B ＡでＢを告訴する





The accusations were dismissed because of a lack of evidence.



告訴は証拠不足のために却下された。





0145

density

[dénsət̬i]



密度，濃さ，濃度



Areas of high population density are often less damaging to the environment.



人口密度の高い地域の方が環境への被害が少ないことが多い。





0146

mantle

[mǽnt̬əl]



（地球の）マントル



The Earth’s mantle lies below the crust and makes up over 80 percent of the planet’s volume.



地球のマントルは地殻の下にあり，この惑星の体積の80％以上を占める。





0147

homeopathy

[hòUmiɑ́(ː)pəθi]



ホメオパシー，同種療法



Although many people believe that homeopathy is effective, most doctors dismiss it as worthless.



ホメオパシーが有効だと考える人は多いが，ほとんどの医師は無益だと退けている。





0148

obstetrician

[ɑ̀(ː)bstətrɪ́ʃən]



産科医

obstetrics 名 産科

cf. ob-gyn 産婦人科医



As the birthrate falls, the number of obstetricians needed in hospitals also falls.



出生率の低下とともに，病院で必要な産科医の数も減る。





0149

detection

[dɪtékʃən]



探知，検出

detector 名 探知機



Specially trained dogs are often used to help in the detection of illegal substances.



違法薬物の探知を助けるため，特別な訓練を受けた犬がしばしば用いられる。





0150

parasite

[pǽrəsàɪt]



寄生生物

parasitic 形



Doctors finally identified the parasite that had caused the epidemic.



医師たちは，流行病の原因となった寄生生物をついに突き止めた。





0151

thesis

[θíːsɪs]



論文［＝dissertation］，論題［＝proposition］

master’s thesis 修士論文





My students are working hard to finish their graduation thesis before the deadline.



私が担当する学生たちは，期限までに卒業論文を書き終えようとがんばっている。





0152

coverage

[kʌ́vərɪdʒ]



報道，取材，取材範囲，（補償などの）範囲

cover 動 を報道する



The newspaper was criticized for its biased coverage of political issues.



その新聞は政治問題の偏った報道で批判された。





0153

resurrection

[rèzərékʃən]



復活［＝revival］

resurrect 動



Jesus’ resurrection is a central tenet of orthodox Christian belief.



キリストの復活は正統派キリスト教信仰の中心的教義である。





0154

molecule

[mɑ́(ː)lɪkjùːl]



分子

cf. atom 原子，neutron 中性子



While atoms consist of subatomic particles, molecules consist of an arrangement of atoms.



原子は亜原子粒子から成るが，分子は原子の配列から成る。





0155

sway

[sweɪ]



支配［＝control, influence］，統治

hold sway over ～ ～を支配する





He said that the Finance Ministry was still under the sway of outdated economic theories.



財務省はいまだに古くさい経済理論の支配下にある，と彼は言った。





0156

activist

[ǽktɪvɪst]



（政治的）活動家

environmental activist 環境活動家





Animal rights activists have organized many protests against the ill-treatment of animals on farms.



動物の権利活動家は，農場での動物虐待に反対する多くの抗議運動を組織している。





0157

certification

[sə̀ːrt̬ɪfɪkéɪʃən]



証明書［＝certificate］，証明



Those who leave education with no certification usually find it difficult to gain stable employment.



証明書なしで教育を終える人たちは，安定した職を得るのがたいてい困難である。





0158

complication

[kɑ̀(ː)mpləkéɪʃən]



（通例 ～s）合併症，病気の併発，複雑にする要因



Doctors often keep patients in the hospital after surgery in case complications arise.



合併症が起きた場合に備え，医師は手術後しばしば患者を病院にとどめる。





0159

consensus

[kənsénsəs]



総意［＝general agreement］，大多数の意見，合意［＝agreement］



Despite the scientific consensus that global temperatures are rising, some politicians continue to deny this fact.



世界の気温は上昇しているというのが科学界の総意なのに，この事実を否定し続けている政治家もいる。





0160

hostage

[hɑ́(ː)stɪdʒ]



人質

take a person hostage （人）を人質に取る





During the police operation against the terrorists, one of the hostages was accidentally shot and killed.



テロリストに対する警察活動中に，人質の1人が誤って撃たれ死亡した。





0161

innocence

[ɪ́nəsəns]



無罪（⇔guilt），純真

innocent 形



The new evidence conclusively proved the innocence of the accused man.



新しい証拠は被告男性の無罪を決定的に証明した。





0162

journalism

[dʒə́ːrnəlɪ̀zm]



ジャーナリズム

journalist 名

journalistic 形



Although he studied journalism in college, his aim was to become a novelist and not to work in the media.



大学でジャーナリズムを学んだが，彼の目標は小説家になることで，メディアで働くことではなかった。





0163

landlord

[lǽndlɔ̀ːrd]



家主，地主

★ 女性の「家主，地主」はlandlady





Conflicts between tenants and landlords are common, especially when the latter raise rents.



借家人と家主の争いはよくあることで，特に後者が家賃を上げるときはそうだ。





0164

larva

[lɑ́ːrvə]



幼虫

cf. pupa さなぎ，adult 成虫



One of the main enemies of trees are insect larvae, which feed on them and often kill them.



樹木の大敵の1つは昆虫の幼虫で，樹木を食料とし枯らすことも多い。





0165

playwright

[pléɪràɪt]



劇作家，戯曲家［＝dramatist］

cf. screenwriter （映画の）脚本家，scriptwriter（映画・テレビなどの）脚本家



The man was not only a popular playwright, but also a successful actor.



その男性は人気のある劇作家だっただけでなく，役者としても成功した。





0166

relief

[rɪlíːf]



息抜き〈from ～からの〉，安心，救済

relieve 動



The cold spell, although it brought heavy rain, was a relief from the extreme summer heat.



寒い日が続いて大雨をもたらしたが，夏の猛暑からの息抜きになった。





0167

representation

[rèprɪzentéɪʃən]



代表，表現

representative 名 形



Illegal immigrants have no political representation, so it is difficult for them to defend their interests.



不法移民には政治的代表がいないので，自分たちの利益を守るのは難しい。





0168

senator

[sénət̬ər]



上院議員

cf. congressman, congresswoman 下院議員



The new governor had previously served as one of the state’s senators for many years.



新知事はかつて長年その州の上院議員の1人を務めていた。





0169

toxin

[tɑ́(ː)ksən]



毒素［＝poisonous substance］



Many wild mushrooms contain toxins, so it is important only to eat those that are known to be safe.



多くの野生キノコは毒素を含むので，安全だとわかっているものだけを食べるのが大切だ。





0170

captor

[kǽptər]



捕らえる人，捕獲者（⇔captive 捕虜）



The prisoner tried to persuade his captors to release him, but to no avail.



捕虜は解放してほしいと自分を捕らえた人たちを説得してみたが，無駄だった。





0171

irradiation

[ɪrèɪdiéɪʃən]



放射線照射

irradiate 動



Many consumers object to the irradiation of food, even though studies show it to be safe.



食品への放射線照射は安全だと研究でわかっているのに，多くの消費者は反対している。





まだまだ余裕かな？





形容詞



0172

vulnerable

[vʌ́lnərəbl]



かかりやすい〈to 病気などに〉［＝susceptible］，傷つきやすい［＝sensitive］

vulnerability 名



The AIDS virus makes its victims vulnerable to normally minor illnesses.



エイズウイルスに感染すると，患者は普通は大したことのない病気にかかりやすくなる。





0173

contemporary

[kəntémpərèri]



現代の［＝modern］，同時代の

名 同時代の人

contemporary writers 現代の作家





Contemporary furniture often values interesting designs over comfort.



現代の家具は，しばしば快適さよりも面白いデザインに価値を置く。





0174

crucial

[krúːʃəl]



重大な［＝critical］，決定的な［＝decisive］

crucial aspect 重要な側面





The president is now facing the most crucial decision of his career.



大統領は今，政治家人生で最も重大な決断に直面している。





0175

forensic

[fərénsɪk]



犯罪科学の，法廷の，法医学の

forensic evidence 法医学的証拠





Forensic investigations have become increasingly sophisticated.



犯罪科学捜査はますます高度化してきている。





0176

colonial

[kəlóUniəl]



植民地の

colonialism 名 植民地主義

colonialist 名 植民地主義者 形 植民地主義の



The Asian country’s colonial past was evident in the French-style buildings in the capital city.



そのアジアの国の植民地としての過去は，首都のフランス風の建物から明らかだった。





0177

magnetic

[mæɡnét̬ɪk]



磁力の，磁気の

magnetic force 磁力





Much research has shown that animals are sensitive to the Earth’s magnetic fields, using them for navigation.



動物が地球の磁場に敏感で，磁場を用いて進路を定めていることを多くの研究が示している。





0178

naval

[néɪvəl]



海軍の

navy 名



The country’s growing naval power has alarmed its neighbors, who fear that their own shipping may be threatened.



その国の海軍力増強は，自国の船舶が脅かされるのではと恐れる近隣諸国を不安にさせている。





0179

societal

[səsáɪət̬əl]



社会の，社会に関する



Economic development brought enormous societal changes, most notably an improvement in the status of women.



経済発展は途方もない社会の変化をもたらしたが，中でも著しいのは女性の地位の向上である。





0180

so-called

[sòUkɔ́ːld]



いわゆる



The so-called “miracle doctor” turned out to have no medical qualifications or ability to cure diseases.



いわゆる「奇跡の医者」には医療資格も病気を治す能力もないことが判明した。





0181

sophisticated

[səfɪ́stɪkèɪt̬ɪd]



洗練された［＝refined］，複雑な［＝complex, intricate］

sophistication 名



Her manner is charming but not what one would call sophisticated.



彼女の物腰は魅力的だが，洗練されていると言えるようなものではない。





0182

sustainable

[səstéɪnəbl]



持続可能な，維持できる

sustainability 名

sustainable development 持続可能な開発





Many scientists are looking for sustainable energy sources.



多くの科学者が持続可能なエネルギー源を探している。





0183

archaeological

[ɑ̀ːrkiəlɑ́(ː)dʒɪkəl]



考古学の

archaeologist 名



Developments in DNA analysis are allowing archaeological theories to be tested against other forms of evidence.



DNA分析の発達により，考古学の学説を別の形の証拠に照らして検証できるようになっている。





0184

diplomatic

[dɪ̀pləmǽt̬ɪk]



外交の，駆け引きのうまい

establish diplomatic relations 外交関係を樹立する





Despite frenzied diplomatic negotiations, the two sides were unable to reach agreement and went to war.



慌ただしい外交交渉にもかかわらず，両者は合意を得られず戦争に突入した。





0185

literary

[lɪ́t̬ərèri]



文学の，文語の，文学に通じた

literature 名



The famous novelist had not shown any literary talent before reaching middle age.



その著名な小説家は，中年になるまでまったく文学的才能を示すことはなかった。





0186

Catholic

[kǽθəlɪk]



カトリックの，カトリック教会の

Catholicism 名



Although Britain is a largely Protestant country, it has had a number of famous Catholic writers.



イギリスはおおむねプロテスタントの国だが，有名なカトリックの作家も何人か出ている。





0187

right-wing

[ràɪtwÍŋ]



右派の，右翼の（⇔left-wing）



A group of right-wing politicians accused the socialist government of betraying their own nation.



右派の政治家グループが，社会主義政権は自国を裏切っていると非難した。





0188

dominant

[dɑ́(ː)mɪnənt]



支配的な，主要な［≒influential, powerful］

dominance 名



Gorillas usually live in groups led by one dominant male.



通例ゴリラは支配的な1頭の雄が率いる集団で生活する。





0189

infectious

[ɪnfékʃəs]



伝染性の［＝catching, easily transmitted］

infection 名



The most essential aspect of controlling infectious diseases is sanitation.



伝染性の病気を抑制するのに最も肝要な点は，公衆衛生である。





0190

legitimate

[lɪdʒÍt̬əmət]



道理にかなった［＝reasonable］，合法の［＝lawful］

legitimacy 名



Although not well articulated, the students’ demands were legitimate.



言葉ではうまく表現されていなかったが，学生たちの要求は道理にかなっていた。





0191

tremendous

[trəméndəs]



すさまじい［＝enormous］



There was the tremendous sound of an explosion nearby.



近くですさまじい爆発音がした。





0192

cognitive

[kɑ́(ː)ɡnət̬ɪv]



認知の

cognitive ability 認識能力





The test was designed to measure a child’s cognitive development.



そのテストは子供の認知発達を測定する目的で作られた。





0193

critical

[krɪ́t̬ɪkəl]



批判的な〈of ～に〉，重大な［＝crucial］

criticize 動

critic 名 批評家

criticism 名 批評

critique 名 批評



Although he supported the proposal in public, he was known to be critical of it privately.



彼は表向きはその提案を支持したが，個人的にはその提案に批判的であると知られていた。





0194

architectural

[ɑ̀ːrkɪtéktʃərəl]



建築の，建築上の



They visited the magnificent cathedral, which was a medieval architectural masterpiece.



彼らはその壮麗な大聖堂を訪れたが，それは中世建築の傑作だった。





0195

influential

[ɪ̀nfluénʃəl]



大きな影響を及ぼす（⇔unimportant），有力な



The physicist was one of the most influential thinkers of our time.



その物理学者は最も影響力のある現代の思想家の1人だった。





0196

joint

[dʒɔɪnt]



共同の［＝united］（⇔sole 単独の）

名 関節

joint responsibility 連帯責任





The textbook was the joint work of two promising young historians.



その教科書は，将来を嘱望される2人の若手歴史学者の共同作品だった。





0197

pharmaceutical

[fɑ̀ːrməsúːt̬ɪkəl]



製薬の

cf. pharmacist 薬剤師



Pharmaceutical companies are often suspected of putting profits before the health of patients.



しばしば製薬会社は，患者の健康より利益を優先させているのではないかと疑念を持たれる。





副 詞



0198

ironically

[aɪərɑ́(ː)nɪkəli]



皮肉にも，皮肉なことに



The rapid buildup of weapons ironically led to the very war they were designed to prevent.



兵器の急速な増強は，皮肉にもそれらが防ぐはずだったまさにその戦争につながった。





0199

inevitably

[ɪnévət̬əbli]



必然的に，必ず［≒unavoidably］



The planned construction of a nuclear power station inevitably led to conflicts with conservationists.



原子力発電所の建設計画は，必然的に自然保護派とのあつれきを招いた。





0200

consequently

[kɑ́(ː)nsəkwèntli]



その結果として［≒therefore, hence, thus］



Funds were low and consequently the annual picnic had to be canceled.



資金が乏しく，その結果，毎年恒例のピクニックは中止しなければならなかった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The prisoner was punished for ( ) one of the guards.

（2） Many scientists are looking for ( ) energy sources.

（3） A number of professors were ( ) for the post of dean.

（4） The ( ) were dismissed because of a lack of evidence.

（5） ( ) investigations have become increasingly sophisticated.

（6） His recent novel will certainly ( ) his literary reputation.

（7） The moment he ( ) speaking, the audience burst into applause.

（8） The tobacco companies ( ) against the new regulations.

（9） Many people blamed ( ) for the disappearance of the bees.

（10） The new literacy program will be ( ) by a group of NGOs.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① accusation　② administer　③ assault　④ cease　⑤ contend　⑥ enhance　⑦ forensic　⑧ pesticide　⑨ sustainable　⑩ lobby





正解は次のページ





正解



(1) ③（0113）

(2) ⑨（0182）

(3) ⑤（0107）

(4) ①（0144）

(5) ⑦（0175）

(6) ⑥（0105）

(7) ④（0112）

(8) ⑩（0114）

(9) ⑧（0142）

(10) ②（0110）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ３

見出し語番号　0201～0300





動 詞



0201

underestimate

[ʌ̀ndəréstɪmèɪt]



を過小評価する（⇔overestimate）

underestimation 名



The president had clearly underestimated the extent of hostility voters felt about his policies.



大統領は明らかに，自身の政策に有権者が感じている反感の程度を過小評価していた。





0202

trigger

[trɪ́ɡər]



を誘発する［＝precipitate, set off］

名 引き金，誘因



The economic turmoil in Southeast Asia may trigger chaos elsewhere.



東南アジアの経済不安はほかの地域で混乱を誘発するかもしれない。





0203

diminish

[dɪmÍnɪʃ]



減少する，を減らす［＝reduce, lessen］

diminution 名



Her pain diminished after she took the medicine the doctor prescribed.



医師が処方した薬を飲むと彼女の痛みは弱くなった。





0204

reinforce

[rìːɪnfɔ́ːrs]



を補強する［＝strengthen, fortify］

reinforcement 名



The architect had to reinforce the foundations of his latest building.



その建築家は，最近建てた建物の基礎を補強しなければならなかった。





0205

abolish

[əbɑ́(ː)lɪʃ]



を廃止する［＝do away with］

abolition 名



Most advanced countries abolished the death penalty decades ago.



ほとんどの先進国は数十年前に死刑を廃止した。





0206

exonerate

[ɪɡzɑ́(ː)nərèɪt]



の疑いを晴らす〈of, from ～から〉，を免除する

exoneration 名 免罪



As a result of the trial, he was exonerated of all the charges.



裁判の結果，彼のすべての容疑は晴れた。





0207

perish

[pérɪʃ]



死ぬ，滅びる

perishable 形 腐りやすい，滅びる運命にある



The explorer said that he would reach the North Pole or perish in the attempt.



その探検家は，北極にたどり着くか挑戦の途中で死ぬかどちらかだと言った。





0208

halt

[hɔːlt]



止まる，を止める［＝stop］

halt traffic 交通を一時止める





The weary climbers decided to halt for a brief rest.



疲れ切った登山者たちは，少し休むために立ち止まることにした。





0209

extract

[ɪkstrǽkt]



を抽出する〈from ～から〉，を抜粋する〈from 書物から〉［＝quote, excerpt］

名 [ékstrækt] 抽出物，エキス



Researchers are continually extracting new medicines from tropical plants.



研究者たちは熱帯植物から絶えず新しい薬を抽出している。





0210

decay

[dɪkéɪ]



腐敗する［＝rot］，崩壊する［＝disintegrate］



The valuable wooden furniture had been left to decay.



高価な木製の家具は放置されて腐敗するままになっていた。





0211

resume

[rɪzjúːm]



再開する［＝start again, take up again］

resumption 名



Classes will resume about a week after the New Year holidays.



正月休みの後1週間ほどで授業が再開する。





0212

cultivate

[kʌ́ltɪvèɪt]



を栽培する［＝grow］，（才能など）を養う

cultivation 名



As farmers began to cultivate crops for the market, they ceased growing vegetables for their own use.



市場向けの作物を栽培し始めると，農家は自分たちが食べる野菜を育てるのをやめた。





0213

depict

[dɪpÍkt]



を描く，を描写する［＝describe］

depiction 名



Many people objected to the negative way in which the national hero was depicted in the movie.



その映画で国民的英雄が否定的に描かれていることに多くの人が反対した。





0214

entitle

[ɪntáɪt̬l]



に権利［資格］を与える〈to do ～する，to ～の〉，（entitle O C で）ＯにＣというタイトルを付ける

entitlement 名



Under the library regulations, students are entitled to borrow up to three books at a time.



図書館の規則では，学生は一度に3冊まで本を借りる権利がある。





0215

lease

[liːs]



をリース（で賃借）する，を賃貸する［＝rent］

名 賃貸借契約

★ 「借りる」ことにも「貸す」ことにも用いる。





Leasing a car seems cheap at first, but it usually ends up more expensive than purchasing one.



車をリースするのは，最初は安く思えても結局買うより高くつくのが普通だ。





0216

oversee

[òUvərsíː]



（従業員・活動など）を監督する［＝supervise］

overseer 名



The young manager was sent to China to oversee the construction of a factory there.



その若い部長は，中国で工場建設を監督するため現地に派遣された。





0217

regain

[rɪɡéɪn]



を取り戻す，を回復する［＝recover, get back］

regain one’s health 健康を取り戻す





After years in opposition, the social democrats finally regained power from the conservatives.



万年野党でいた後，社会民主党はついに保守党から権力を取り戻した。





0218

comprise

[kəmpráɪz]



（be comprisedで）構成される〈of ～で〉，を構成する［＝constitute, make up］



The research team was comprised of a physicist and two chemists, as well as a mathematician.



研究チームは物理学者1人，化学者2人，それに数学者1人で構成されていた。





0219

dismantle

[dɪsmǽntl]



を分解する［＝take apart］

語源 dis（ない）＋mantle（覆い隠す）



The new recruits were taught how to dismantle and clean their guns.



新兵たちは，銃を分解し掃除する方法を教わった。





0220

infer

[ɪnfə́ːr]



を察する〈from ～から〉［＝deduce］

inference 名

語源 in（中に）＋fer（運ぶ）



He inferred from the professor’s remarks that he had failed the class.



彼は教授の発言から，自分が単位を落としたことを察した。





0221

deploy

[dɪplɔ́ɪ]



を配置する［＝station］，（軍隊）を展開させる

deployment 名



America responded to the threat by deploying aircraft carriers to the region.



アメリカは，その海域に航空母艦を配備することでその脅しに対応した。





0222

ignite

[ɪɡnáɪt]



に火をつける［＝kindle, set on fire］，（感情など）を燃え立たせる

ignition 名



Fire experts determined that the fire had been ignited by an electric spark.



火災専門家は，その火事は電気の火花によって引火したと断定した。





ちょっと一休みしても，いいと思うよ。





名 詞



0223

methane

[méθeɪn]



メタン



Methane, like carbon dioxide, is a greenhouse gas, and it contributes greatly to global warming.



メタンは二酸化炭素同様温室効果ガスであり，地球温暖化の大きな一因になっている。





0224

rodent

[róUdənt]



齧げっ歯し類の動物



Rats are just one kind of rodent, a mammal group that includes thousands of species.



ネズミは数千種を含む哺乳類のグループである齧歯類の一種にすぎない。





0225

enforcement

[ɪnfɔ́ːrsmənt]



（法律などの）施行

enforce 動



The government ordered a stricter enforcement of the law to prevent any further incidents.



政府はそれ以上の紛争を回避するため，法律をより厳格に施行するよう命じた。





0226

peer

[pɪər]



仲間，同輩［＝equal］，（英国の）貴族

peerless 形 比類ない



Children at a certain age are more influenced by their peers than by their parents.



一定の年齢に達した子供は，親よりも仲間からの影響を強く受ける。





0227

forgery

[fɔ́ːrdʒəri]



偽造（罪），偽造品［＝counterfeit］

forge 動



I did not know he had been convicted of forgery when I accepted his personal check.



私は彼から個人用小切手を受け取ったとき，彼が偽造で有罪になっていたことを知らなかった。





0228

agenda

[ədʒéndə]



協議事項（リスト）［＝a list of things to be dealt with at a meeting］



The president had drawn up an impressive agenda of issues to discuss.



大統領は議論すべき問題の見事な協議事項リストを作成済みだった。





0229

contamination

[kəntæ̀mɪnéɪʃən]



汚染［＝pollution］，汚すこと［＝defilement］

contaminate 動



The accident at the chemical plant caused massive environmental contamination.



その化学工場の事故は大規模な環境汚染を引き起こした。





0230

composition

[kɑ̀(ː)mpəzɪ́ʃən]



組成，構造，構図



An analysis of the chemical composition of the rock indicated that it was largely made up of calcium.



その岩の化学組成を分析すると，大部分がカルシウムでできていることがわかった。





0231

constituent

[kənstɪ́tʃuənt]



選挙区民，成分

形 成分の

constituency 名 選挙区



The member of parliament made himself available to his constituents every Saturday morning.



その国会議員は毎週土曜日の午前中，選挙区民と話す時間を作った。





0232

counselor

[káUnsələr]



カウンセラー，相談員

guidance counselor 進路相談員





Over the summer vacation, he worked as a counselor to children with psychological problems.



夏休み中ずっと，彼は心理的問題を抱える子供のカウンセラーとして働いた。





0233

coup

[kuː]



クーデター［＝coup d’état］

coup attempt クーデター未遂





A group of senior army officers was accused of plotting a coup against the government.



上級陸軍将校のグループが，政府に対しクーデターを企てたとして起訴された。





0234

glue

[ɡluː]



接着剤［＝adhesive］



Modern developments in chemistry have made possible the creation of ever stronger glues.



現代の化学の発達により，ますます強い接着剤を作り出すことが可能になっている。





0235

philosopher

[fəlɑ́(ː)səfər]



哲学者



The ideas of ancient philosophers remain surprisingly relevant today.



古代哲学者の考えは，今日もなお驚くほど時代に即したものだ。





0236

psychiatrist

[saɪkáɪətrɪst]



精神科医

psychiatry 名 精神医学



Most psychiatrists today use drugs as part of their treatment of mentally ill patients.



今日のほとんどの精神科医は，精神病患者の治療の一環として薬物を用いる。





0237

socialist

[sóUʃəlɪst]



社会主義者

形 社会主義の

socialism 名



Socialists in general believe that the state should play a large role in the running of the economy.



一般に社会主義者は，経済運営において国家が大きな役割を果たすべきだと考えている。





0238

specification

[spèsəfɪkéɪʃən]



（通例 ～s）製品仕様，仕様書，スペック［＝spec］



When the new engine was delivered, it turned out not to meet the required specifications.



新しいエンジンが届いたとき，求められた製品仕様を満たしていないことが判明した。





0239

stimulus

[stɪ́mjUləs]



刺激（⇔response 反応）



The central bank announced that it would inject a strong fiscal stimulus into the economy.



中央銀行は，経済に強力な財政的刺激を注入すると発表した。





0240

stockpile

[stɑ́(ː)kpàɪl]



（食糧・武器などの）備蓄

動 を備蓄する



The police discovered a secret stockpile of weapons hidden by the terrorists.



警察は，テロリストが隠した武器の秘密の備蓄を発見した。





0241

watershed

[wɔ́ːt̬ərʃèd]



分水嶺れい



Ecologists were concerned that diverting the river’s course would affect the watershed.



その川の流れを変えることが分水嶺に影響を与えることを生態学者は懸念した。





0242

mortality

[mɔːrtǽlət̬i]



死亡率，死ぬ運命（⇔immortality 不死，不朽）

mortal 形



The charity made great efforts to decrease infant mortality among the poor.



その慈善団体は，貧困層の幼児死亡率を減らすために多大な努力をした。





0243

premium

[príːmiəm]



報奨金［＝reward］，保険料［＝payment for insurance］



He earned a handsome premium as payment for his services.



彼は尽力に対する支払いとしてかなりの額の報奨金をもらった。





0244

myriad

[mɪ́riəd]



無数

a myriad of ～ 無数の～





There were a myriad of famous names at the high society wedding.



その上流社会の結婚式には，ものすごい数の著名人が出席していた。





0245

phase

[feɪz]



段階，局面［＝stage］，面［＝aspect, side, part］



He was very lucky that his illness was detected in its early phase.



病気が早い段階で見つかって，彼は本当に幸運だった。





0246

tenure

[ténjər]



（大学教授の）終身在職権，保有（期間）



American university professors must earn tenure to ensure their jobs.



アメリカの大学教授は，仕事を確保するためには終身在職権を得なければならない。





0247

quota

[kwóUt̬ə]



割り当て，ノルマ［＝norm］



Each student was given a quota of how many boxes of cookies they should sell.



各学生は，売るべきクッキーの箱の数を割り当てられた。





0248

assessment

[əsésmənt]



査定，評価［＝appraisal, rating］

assess 動

environmental assessment 環境影響評価





The school is now undergoing a formal assessment for accreditation.



その学校は今，認可を受けるための公式の査定を受けている。





でる度Aくらいは，覚えておきたいよね…。





0249

intervention

[ɪ̀nt̬ərvénʃən]



介入，仲裁［＝intercession］

government intervention 政府の介入





The police intervention prevented a riot.



警察の介入が暴動を防いだ。





0250

alliance

[əláɪəns]



同盟，提携［＝association］

ally 動



The countries formed a temporary alliance against their threatening neighbor.



諸国は脅威を与えてくる隣国に対して一時的な同盟を結んだ。





0251

projection

[prədʒékʃən]



予測［＝forecast］

economic projection 景気予測





The projection of future profits turned out to be too optimistic.



将来の利益予測はあまりにも楽観的なことがわかった。





0252

scheme

[skiːm]



たくらみ［＝plot］，計画［＝plan］

business scheme 事業計画





The boys came up with a scheme to take revenge on the teacher.



少年たちは先生に報復するためのたくらみを思い付いた。





0253

bid

[bɪd]



試み〈to do ～しようとする〉，つけ値

takeover bid 株式公開買付（TOB）





The athlete’s bid to set a new world record for the high jump failed miserably.



走り高跳びの世界新記録を樹立しようというそのアスリートの試みは無残に失敗した。





0254

brutality

[bruːtǽlət̬i]



残忍さ，野蛮［≒cruelty, ruthlessness］



Wartime propaganda frequently emphasizes the brutality of the country’s enemies.



戦時中のプロパガンダは，自国の敵の残忍さをしばしば強調する。





0255

conquest

[kɑ́(ː)nkwèst]



征服，征服して得たもの

conquer 動



The conquest of England by the Normans had a profound effect on the subsequent history of the country.



ノルマン人によるイングランド征服は，それ以降の国の歴史に深い影響を与えた。





0256

contractor

[kɑ́(ː)ntræktər]



請負業者

cf. subcontractor 下請け業者



It is common for the actual costs of a project to greatly exceed the initial estimates of the contractor.



事業の実際のコストが請負業者の当初の見積もりを大きく超過するのはよくあることだ。





0257

correction

[kərékʃən]



訂正，修正，（～s）（罪人の）矯正

corrective 形



He checked the student’s translation and made a number of corrections in red ink.



彼はその学生の翻訳をチェックし，赤インクで数カ所訂正した。





0258

crust

[krʌst]



地殻，パンの耳



The outer layer of the Earth is known as the crust and is relatively thin.



地球の外側の層は地殻として知られ，比較的薄い。





0259

hostility

[hɑ(ː)stɪ́lət̬ɪ]



敵意，反感［＝unfriendly attitude］

hostile 形



At first, many of the immigrants encountered intense hostility from the native population.



最初，移民の多くは現地の住民からの激しい敵意に直面した。





0260

imprisonment

[ɪmprÍzənmənt]



投獄，監禁［＝incarceration］

life imprisonment 終身刑





The man’s mind gradually deteriorated after decades of imprisonment.



何十年もの投獄の後，男の心は次第に衰えていった。





0261

initiative

[ɪnÍʃɪət̬ɪv]



重要な新計画，主導権

have the initiative 主導権を握っている





The local government began the meetings as an initiative designed to welcome newcomers to the town.



その自治体は，町への転入者を歓迎することを目的とした新計画としてその集会を始めた。





0262

injection

[ɪndʒékʃən]



注射［＝shot］，注入

give a person an injection （人）に注射する





Most vaccines are introduced into the body through injections provided by a doctor or nurse.



ほとんどのワクチンは，医師か看護師が行う注射を通して体内に送り込まれる。





0263

manipulation

[mənɪ̀pjuléɪʃən]



（世論などの）操作

genetic manipulation 遺伝子操作





Many people are concerned about the manipulation of public opinion by foreign governments.



外国政府による世論の操作を多くの人が懸念している。





0264

mate

[meɪt]



つがいの相手

動 交尾する



Male animals often attempt to attract mates by putting on ritual displays of aggression.



しばしば雄の動物は，攻撃性の儀式的誇示を装うことでつがいの相手を引き付けようとする。





0265

morality

[mərǽlət̬i]



道徳，倫理

a sense of morality 道徳観念





Although the politician stressed the value of traditional morality, his own private life was far from morally perfect.



その政治家は伝統的道徳の価値を重視したが，自身の私生活は道徳的に完璧とは程遠かった。





0266

reliance

[rɪláɪəns]



依存〈on, upon ～への〉［＝dependence］

reliant 形



One of the side effects of the IT revolution has been an increased reliance on electricity.



IT革命の副作用の1つは，電力への依存が増えていることだ。





0267

sensitivity

[sènsətɪ́vət̬i]



配慮〈to ～に対する〉，神経の細やかさ，過敏性

sensitive 形



The film was criticized for its lack of sensitivity to victims of violent crime.



その映画は，暴力犯罪の被害者への配慮が欠けていると批判された。





0268

sentiment

[sént̬əmənt]



感情，心情，意見［≒attitude, mindset］



Public sentiment towards the refugees quickly shifted from compassion to criticism.



難民に対する大衆の感情はすぐに同情から批判に変わった。





0269

severity

[sɪvérət̬i]



厳しさ，深刻さ［＝gravity］

severe 形



When the whistleblower was given a long prison sentence, there was much anger at the severity of the punishment.



その内部告発者が長期の懲役刑を受けたとき，刑の厳しさに多くの怒りの声が上がった。





0270

variant

[véəriənt]



変形〈of, on ～の〉，変種，異形



The movie was simply a variant on the traditional romantic theme of doomed love.



その映画は，呪われた愛という伝統的な恋愛のテーマの変形でしかなかった。





0271

workload

[wə́ːrklòUd]



仕事の負担量

heavy workload 大量の仕事





Although the company banned overtime, the workload of each employee remained the same.



その会社は残業を禁止したが，社員一人一人の仕事量は同じままだった。





0272

fireplace

[fáɪərplèɪs]



暖炉



The old house had a beautiful marble fireplace in each room, adding to its value.



その古い家は各部屋に美しい大理石の暖炉があり，家の価値を高めていた。





0273

gunpowder

[ɡʌ́npàUdər]



火薬



Today, gunpowder is still used in many weapons as well as in fireworks.



今日，火薬は花火だけでなくまだ多くの武器でも使われている。





0274

painkiller

[péɪnkÌlər]



鎮痛剤，痛み止め



When he complained to the doctor of back pain, the doctor immediately prescribed some powerful painkillers.



彼が腰の痛みを医師に訴えると，医師はすぐに強い鎮痛剤を処方した。





0275

zoology

[zoUɑ́(ː)lədʒi]



動物学

zoologist 名 動物学者

cf. botany 植物学



The anthropologist explained that he had studied Zoology in college, only becoming interested in people later.



その人類学者は，大学で研究したのは動物学で，人間に興味を持ったのは後のことだと説明した。





0276

stake

[steɪk]



株〈in ～の〉［＝stock］，投資，利害関係

at stake 危うくなって





He made a large profit when he sold his stake in the IT company to a bank.



彼はそのIT企業の株を銀行に売却して，多額の利益を得た。





形容詞



0277

pricey

[práɪsi]



高価な［＝expensive］（⇔cheap）



The hotel had seemed rather pricey to him, but then he found out that the other hotels cost even more.



そのホテルはかなり高いと彼には思えたが，やがてほかのホテルはもっと料金が高いとわかった。





0278

cellular

[séljUlər]



細胞の



Most animals suffer from cellular deterioration as they grow older.



ほとんどの動物は年を取るにつれ細胞の劣化を患う。





0279

considerable

[kənsɪ́dərəbl]



かなりの，相当の［＝significant］（⇔inconsiderable, small）

considerably 副



The university invested considerable sums in advertising itself on radio and TV.



その大学はラジオとテレビでの広告にかなりの金額をつぎ込んだ。





0280

gifted

[ɡɪ́ftɪd]



優れた才能［知能］のある［＝talented］

be gifted with ～ （才能など）に恵まれている





After being sent to a school for gifted children, the girl became unhappy and left.



その少女は優れた才能のある子供のための学校に入れられた後，楽しくなくなりやめた。





0281

present-day

[prèzəntdéɪ]



現代の，今日の［＝current］



Present-day working conditions in factories have greatly improved since the early 19th century.



工場の現代の労働環境は，19世紀初頭から大きく改善されている。





0282

illicit

[ɪlÍsɪt]



不義の，不正な［＝improper］，違法の［＝unlawful, illegal］



Although highly competent, his company fired him for an illicit affair.



彼は極めて有能だったが，会社は不倫を理由に彼を解雇した。





0283

compelling

[kəmpélɪŋ]



説得力のある，納得のいく［＝convincing］

compellingly 副



Doctors said that the evidence that the new drug could cure cancer was less than compelling.



その新薬ががんを治せるという証拠はまったく説得力のあるものではない，と医師たちは述べた。





0284

skeptical

[sképtɪkəl]



懐疑的な［＝doubtful］

skepticism 名

skeptically 副

★ イギリス英語ではscepticalとつづる。





Although he assured me he would help, I remained skeptical.



彼は助けてくれると請け合ったが，私は懐疑的なままだった。





0285

authentic

[ɔːθént̬ɪk]



本物の［＝genuine］（⇔fake），確実な，信頼できる［＝reliable, trustworthy］

authenticity 名



The painting Sunflowers, now in a museum in Tokyo, was proven to be authentic.



絵画『ひまわり』は今東京の美術館にあるが，本物であることが証明された。





0286

inherent

[ɪnhÍərənt]



生来の，固有の［＝intrinsic, innate］

one’s inherent character 生まれながらの性格





Human beings possess an inherent ability to learn language.



人間は言語を習得する生得的な能力を持っている。





0287

ethical

[éθɪkəl]



道徳にかなった［＝moral］



The group demanded the university adopt an ethical investment policy.



そのグループは，大学が道徳にかなった投資方針を採用することを要求した。





0288

irrational

[ɪrǽʃənəl]



訳のわからない，不合理な［＝unreasonable］（⇔rational）

irrational decision-making 非合理な意思決定





He had an irrational belief in his own invulnerability to harm.



彼は自分が危害を受けることはあり得ないという訳のわからない信念を持っていた。





0289

decent

[díːsənt]



かなりの［＝sufficient, ample］，きちんとした［＝respectable, dignified］

decency 名 礼儀正しさ



His tutor told him the essay was a decent effort but not outstanding.



個人指導教員は，彼の小論文はかなりの力作だが優れているわけではないと言った。





0290

civic

[sɪ́vɪk]



市民としての，市の



Jury duty is considered an important civic responsibility in countries which have such a system.



陪審員を務めることは，そうした制度を持つ国では市民の重要な責任と考えられている。





0291

psychiatric

[sàɪkiǽtrɪk]



精神病学の

psychiatry 名 精神医学



The treatment of psychiatric illnesses has made great strides over the past thirty years.



精神病の治療はこの30年で大きく進歩した。





0292

racial

[réɪʃəl]



人種の，民族の［≒ethnic］

racially 副



Many sociologists argue that racial discrimination is a very real feature of modern societies.



人種差別は現代社会の真の特徴にほかならない，と多くの社会学者が論じている。





0293

sympathetic

[sɪ̀mpəθét̬ɪk]



好意的な〈to, toward ～に〉，同情的な

sympathetically 副



Intellectuals across Europe were often sympathetic to Soviet communism.



ヨーロッパ全土の知識人はしばしばソビエト共産主義に好意的だった。





0294

volcanic

[vɑ(ː)lkǽnɪk]



火山の，火山性の

volcanic activity 火山活動





The science of predicting volcanic eruptions has improved dramatically.



火山の噴火を予知する科学は目覚ましく進歩している。





0295

appealing

[əpíːlɪŋ]



魅力的な［＝attractive, pleasing］

appealingly 副



The young actor’s appealing expression and shy smile made him popular with female fans everywhere.



魅力的な表情とシャイな笑顔のおかげで，その若い俳優は至る所で女性ファンの人気者になった。





0296

decisive

[dɪsáɪsɪv]



断固とした，決断力のある，決定的な（⇔indecisive）

decisively 副

decisiveness 名



The key to saving lives following a natural disaster is decisive action by the central government.



自然災害の後で命を救うための鍵となるのは，中央政府の断固とした行動だ。





副 詞



0297

fundamentally

[fʌ̀ndəmént̬əli]



根本的に，基本的に



The same event can be seen in fundamentally different ways by different historians.



歴史家が違えば，同じ出来事の捉え方が根本的に違う場合もある。





0298

interestingly

[ɪ́nt̬ərəstɪŋli]



興味深いことに，面白いことに



Interestingly, some people consider the tomato a vegetable, while some think of it as a fruit.



興味深いことに，トマトは野菜だと考える人もいれば果物だと思う人もいる。





0299

simultaneously

[sàɪməltéɪniəsli]



同時に［＝at the same time］

happen simultaneously with ～ ～と同時に起こる





Some people actually perform better when they do a number of tasks simultaneously.



いくつかの作業を同時にするときの方が実際に能率がいい人もいる。





0300

solely

[sóUlli]



単独で，ただ，単に［＝only］



The sweater the woman bought was not solely made of wool as she expected.



その女性が買ったセーターは，思っていたようにウールだけでできているものではなかった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） Classes will ( ) about a week after the New Year holidays.

（2） Her pain ( ) after she took the medicine the doctor prescribed.

（3） The weary climbers decided to ( ) for a brief rest.

（4） The valuable wooden furniture had been left to ( ).

（5） He earned a handsome ( ) as payment for his services.

（6） Although he assured me he would help, I remained ( ).

（7） The boys came up with a ( ) to take revenge on the teacher.

（8） Human beings possess an ( ) ability to learn language.

（9） As a result of the trial, he was ( ) of all the charges.

（10） He had an ( ) belief in his own invulnerability to harm.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① decay　② diminish　③ exonerate　④ halt　⑤ inherent　⑥ irrational　⑦ premium　⑧ resume　⑨ scheme　⑩ skeptical





正解は次のページ





正解



(1) ⑧（0211）

(2) ②（0203）

(3) ④（0208）

(4) ①（0210）

(5) ⑦（0243）

(6) ⑩（0284）

(7) ⑨（0252）

(8) ⑤（0286）

(9) ③（0206）

(10) ⑥（0288）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ４

見出し語番号　0301～0400





動 詞



0301

transmit

[trænsmɪ́t]



を伝達する〈to ～に〉，を感染させる〈to ～に〉

transmission 名 伝達

transmitter 名 発信器

語源 trans（越えて）＋mit（送る）



During the war, the broadcaster often transmitted messages in code to agents overseas.



戦時中，その放送局は海外の諜ちょう報ほう部員にしばしば暗号文でメッセージを伝達した。





0302

retain

[rɪtéɪn]



を保持する，を保つ［＝keep, maintain］

retention 名



Although she lost her fortune, she retained the mansion and surrounding fields.



彼女は財産を失ったが，邸宅と周囲の畑は手元に残った。





retainのtainには（保つ）の意味があるよ。tainを含むそのほかの動詞は，contain「を含む」，maintain「を維持する」などだよ。





0303

embrace

[ɪmbréɪs]



を受け入れる［＝accept］，を抱き締める［＝hug］



To the ecologist’s surprise, the government embraced his proposals for cutting carbon emissions.



その生態学者が驚いたことに，政府は二酸化炭素排出を削減する彼の提案を受け入れた。





0304

allocate

[ǽləkèɪt]



を割り当てる〈to ～に〉，を配分する［＝allot］

allocation 名

語源 al（～へ）＋locate（置く）



He sat at the desk allocated to him and began to take the test.



彼は自分に割り当てられた机に座り，テストを受け始めた。





0305

expire

[ɪkspáɪər]



期限が切れる，終了する［＝terminate］，死ぬ［＝pass away］

expiration 名



The lease on my apartment will expire in two years.



私のアパートの賃貸契約は2年後に期限が切れる。





0306

inhibit

[ɪnhÍbət]



を抑制する［＝restrain, check, repress］

inhibition 名

語源 in（中に）＋hibit（所有する）



Some fear that environmental controls will inhibit material progress.



環境規制は物質的進歩を抑制すると危惧する人たちもいる。





0307

gamble

[ɡǽmbl]



（gamble that ... で）…ということに賭ける，賭け事をする

名 一か八かの賭け



The company, gambling that customers would be prepared to pay more for prestigious products, raised their prices.



一流の商品なら高くても顧客は納得して買うだろうということに賭けたその会社は，価格を上げた。





0308

finalize

[fáɪnəlàɪz]



を完結させる，を仕上げる［≒finish, complete, conclude］

finalization 名



Desperate for money, the businessman quickly finalized the deal on his house.



お金に窮したその実業家は，自宅を売る取引をさっさとまとめた。





0309

hail

[heɪl]



を称賛する〈as ～だと〉，を認めて歓迎する，出身である〈from ～の〉

★ hailには名詞で「あられ，ひょう」の意味もある。





All the newspapers hailed the peace treaty as a great victory for their own side.



和平条約は自国側の大勝利だと全紙が称賛した。





0309 hailは，「あられ」のように「称賛」を受けるイメージで覚えよう。





0310

overthrow

[òUvərθróU]



（政府など）を転覆させる，を打倒する



The communists were accused of attempting to overthrow the elected government.



共産主義者たちは選挙で選ばれた政府を転覆させようとしたことで起訴された。





0311

resurrect

[rèzərékt]



を復活させる［＝revive, restore］

resurrection 名



After the counterrevolution, the traditional flag was resurrected, together with the national anthem.



反革命の後，国歌とともに伝統的な旗が復活された。





0312

discriminate

[dɪskrÍmɪnèɪt]



差別する〈against ～を〉，識別する〈between ～を〉

discrimination 名

discriminating 形 識別力のある



The research showed that many companies discriminated against women and minorities when hiring.



多くの企業が雇用時に女性とマイノリティーを差別していることをその調査は明らかにした。





0313

resonate

[rézənèɪt]



共感を呼び起こす〈with ～に〉

resonance 名



The candidate’s optimistic message about the future resonated with many voters.



将来に関するその候補者の楽観的なメッセージは，多くの有権者の共感を得た。





0314

harness

[hɑ́ːrnɪs]



（自然の力）を利用する，（馬）に馬具を付ける

名 馬具



Scientists are finding better ways to harness the limitless energy of the sun.



科学者たちは，太陽の無限のエネルギーを利用する，より優れた方法を見つけつつある。





0315

suppress

[səprés]



を鎮圧する，を抑圧する［＝put down］

suppression 名

語源 sub（下に）＋press（押さえる）



The king immediately sent troops to suppress the rebellion.



国王は反乱軍を鎮圧するために直ちに軍隊を派遣した。





0316

drain

[dreɪn]



の水を排出する［＝draw off］

drainage 名

drain the bath water 浴槽の湯を流す





The swimming pool was drained and cleaned once a month.



そのプールは，1カ月に1度水を抜き取られ清掃された。





0317

usher

[ʌ́ʃər]



を案内する〈to ～に〉［＝escort］



A waiter ushered the group of guests to a private room.



ウエーターが客のグループを個室に案内した。





0318

exploit

[ɪksplɔ́ɪt]



を利用する［＝take advantage of］，を搾取する

exploitation 名

exploit workers 労働者を搾取する





Human beings will need to increasingly exploit renewable energy sources in this century.



今世紀，人間は再生可能なエネルギー源をより一層利用することが必要になる。





0319

pitch

[pɪtʃ]



（商品・考えなど）を売り込む〈to ～に〉

名 売り込み文句



The young employee pitched his bold plan to senior executives.



その若手社員は，自分の大胆なプランを取締役たちに売り込んだ。





0320

slaughter

[slɔ́ːt̬ər]



を畜殺する，を虐殺する

名 畜殺，虐殺



An outbreak of swine fever forced many farmers to slaughter their pigs.



豚コレラが発生し，多くの農家は飼っている豚を畜殺することを余儀なくされた。





0321

enact

[ɪnǽkt]



を制定する［＝ordain, decree］

enactment 名



In the 1960s the president enacted a number of civil rights laws.



1960年代にその大統領はいくつかの公民権関連の法律を制定した。





0322

deter

[dɪtə́ːr]



に思いとどまらせる〈from ～を〉［＝prevent］

deterrence 名 抑止

deterrent 名 抑止力



Nothing could deter him from leaving the town.



何物も町を出て行くことを彼に思いとどまらせることはできなかった。





名 詞



0323

surveillance

[sərvéɪləns]



監視，見張り［＝observation, scrutiny, guard］



He did not know why, but he felt sure he was under police surveillance.



なぜかわからなかったが，彼は確かに警察の監視下にあると感じた。





0324

mosaic

[moUzéɪɪk]



モザイク，（異なるものの）寄せ集め

ethnic mosaic 民族のモザイク





The church was famous for its beautiful mosaics influenced by Byzantine art.



その教会は，ビザンチン美術の影響を受けた美しいモザイクで有名だった。





0325

conspirator

[kənspɪ́rət̬ər]



陰謀者，共謀者

conspiratorial 形



After their failed attempt to kill the dictator, the conspirators were rounded up and executed.



独裁者殺害の試みが失敗に終わった後，陰謀者たちは逮捕され処刑された。





0326

influx

[ɪ́nflʌ̀ks]



流入［＝inflow］（⇔outflow）



Recently, there has been a large influx of foreign investment into the US.



最近，海外から大量の投資が米国に流入している。





0327

faction

[fǽkʃən]



派閥［＝clique］

faction leader 派閥のリーダー





Each faction in the party wanted its candidate to have the job.



党内の各派閥が，自分たちの候補者がその職を得ることを望んだ。





0328

expertise

[èkspə(ː)rtíːz]



専門知識［技術］［＝specialist knowledge］

business expertise ビジネスの専門知識





The ad said the company needed someone with computer expertise.



広告には，その会社はコンピューターの専門知識を持つ人を求めていると書かれていた。





0329

diagnosis

[dàɪəɡnóUsɪs]



診断

make a wrong diagnosis 誤った診断をする





Accurate diagnosis of the condition is not easy for doctors.



その病気の正確な診断は医師にとって簡単なことではない。





0330

utility

[jutɪ́lət̬i]



（電気・ガス・水道などの）公益事業，有用性

utilize 動

of utility 役に立つ





The cost of utilities in Tokyo is higher than that of most American cities.



東京の公益事業の料金は，ほとんどのアメリカの都市より高い。





0331

collision

[kəlɪ́ʒən]



衝突［＝crash］

collision between two buses 2台のバスの衝突





An official investigation into the collision of the aircraft was announced.



その航空機の衝突に関する公式調査を行うことが発表された。





0332

coalition

[kòUəlɪ́ʃən]



連合，合同，連立［＝alliance, partnership, league］

語源 coali（合体する）＋tion（名詞語尾）



The prime minister was forced to call for new elections when his ruling coalition collapsed.



与党連合が崩壊したとき，首相は新たな選挙を求めざるを得なかった。





0333

adoption

[ədɑ́(ː)pʃən]



採用，採択，養子縁組



The adoption of westernized diets by countries around the globe is leading to many health problems.



西洋風の食事を世界中の国が取り入れたことで，多くの健康問題が生じている。





0334

attorney

[ətə́ːrni]



弁護士［＝lawyer］



The defense attorney accused the police of planting evidence in his client’s room.



被告弁護人は，依頼人の部屋に証拠を仕込んだと警察を非難した。





0335

biodiversity

[bàɪoUdəvə́ːrsət̬i]



生物多様性



The country was very proud of its biodiversity, which attracted tourists from around the world.



その国は生物多様性を非常に誇りにしており，世界中から観光客を集めていた。





0336

captivity

[kæptɪ́vət̬i]



捕らわれの状態

captive 形 名



The negative effects of captivity on many zoo animals is a widely recognized problem.



捕獲状態にあることが動物園の多くの動物に与える悪影響は広く認識されている問題だ。





0337

carrier

[kǽriər]



保菌者，輸送会社



The main carrier of the plague was rats, although the disease itself was spread by insects.



その疫病の主な保菌者はネズミだったが，病気そのものは虫によって伝染した。





0338

catering

[kéɪt̬ərɪŋ]



ケータリング



After the number of customers decreased for indoor dining, the restaurant started offering catering services.



店内で食事をする客の数が減ってから，そのレストランはケータリングサービスの提供を始めた。





0339

cement

[səmént]



セメント



Cement is a major ingredient of concrete, the most commonly used building material in the world.



セメントは，世界で最も一般的に使われる建築資材であるコンクリートの主要な成分だ。





0340

commander

[kəmǽndər]



司令官，指揮官

cf. commander in chief 総司令官



The elderly commanders in the army seemed out of touch with the realities of modern warfare.



陸軍の高齢の司令官たちは，現代の戦争の現実に疎いように思えた。





0341

coordination

[koUɔ̀ːrdɪnéɪʃən]



連携〈between ～の間の〉，調整，（筋肉の働きなどの）整合



A lack of coordination between the responsible government agencies made tackling the disease more difficult.



責任のある政府機関の間の連携不足が，その病気への取り組みをより困難にした。





0342

deterioration

[dɪtÌəriəréɪʃən]



悪化，低下［＝worsening］

deteriorate 動



The deterioration of the local soil due to overuse began to affect harvests.



酷使によるその地方の土壌の劣化が収穫に影響し始めた。





0343

discomfort

[dɪskʌ́mfərt]



不快，不愉快（⇔comfort）

have discomfort in one’s chest 胸に不快感がある





The college president said that he felt some discomfort about allowing advertising on campus.



学内での広告を認めることには少し不快感を覚える，と学長は言った。





0344

ethic

[éθɪk]



倫理，道徳

ethical 形



Some theorists worry that capitalist countries are losing the work ethic that made them prosperous in the first place.



資本主義諸国はそもそも繁栄の元となった労働倫理を失いつつある，と懸念する理論家もいる。





0345

herd

[həːrd]



（動物の）群れ

cf. flock （ヤギ・羊・鳥などの）群れ，school （魚の）群れ



The deer live in huge herds that move across the country searching for food.



その鹿は，食べ物を探しながら国を横断して移動する巨大な群れで暮らしている。





0346

implementation

[ɪ̀mplɪmentéɪʃən]



（計画・政策などの）実行，処理［＝execution］

implement 動



Implementation of the promised emergency funding was delayed by the bureaucratic regulations.



約束の緊急資金提供の履行は，役所の規制により遅延した。





0347

intent

[ɪntént]



意図［＝intention］，目的

★ intentには形容詞で「注意を集中して，決意して」の意味もある。





The original intent of the policy was to make it easier for young people to buy their own homes.



その政策のそもそもの意図は，若者がもっと簡単にマイホームを買えるようにすることだった。





0348

pathogen

[pǽθədʒən]



病原体，病原菌［＝germ］

pathogenic 形



Scientists began a frantic search for the pathogen that was causing the infection.



科学者たちはその感染症の原因となっている病原体を血眼になって探し始めた。





0349

pension

[pénʃən]



年金

live on one’s pension 年金で生活する





Declining birthrates are threatening pension schemes in many countries.



出生率の低下が多くの国で年金計画を脅かしている。





0350

portrait

[pɔ́ːrtrət]



肖像画，肖像写真

cf. self-portrait 自画像



The man was from an old aristocratic family, and the house was full of portraits of his ancestors.



その男性は古い貴族の家柄で，家は先祖の肖像画でいっぱいだった。





0351

prosecution

[prɑ̀(ː)sɪkjúːʃən]



起訴，告訴，（the ～）検察側（⇔defense）



The prosecution of corrupt officials is essential for maintaining an honest government.



汚職役人の起訴は，公正な政府を維持するために不可欠だ。





0352

qualification

[kwɑ̀(ː)lɪfɪkéɪʃən]



資格，資質〈for ～の〉

qualified 形



In today’s world, good qualifications are increasingly necessary for success in business.



今日の世界では，ビジネスで成功するためにはよい資格がますます必要になっている。





0353

relevance

[réləvəns]



関連，妥当性（⇔irrelevance）

relevant 形



His novels, although written a long time ago, still have great relevance today.



彼の小説は大昔に書かれたものだが，今日なお大きな関連性を持っている。





0354

reproduction

[rìːprədʌ́kʃən]



生殖，繁殖，再生

sexual reproduction 有性生殖





The study of animal reproduction actually tells us a great deal about human sexuality as well.



動物の生殖の研究は，実は人間の性行動についても非常に多くのことを教えてくれる。





0355

sediment

[sédɪmənt]



堆積物，沈殿物

sedimentary 形



Analysis of sediments on the Earth’s surface reveals much of the past history of the planet.



地球の表面の堆積物を分析すると，この惑星の過去の歴史の多くが明らかになる。





0356

sociologist

[sòUsiɑ́(ː)lədʒɪst]



社会学者［＝social scientist］

sociology 名 社会学



Many sociologists believe that gender differences are determined more by culture than by nature.



ジェンダー差は自然よりむしろ文化によって決定されると多くの社会学者は考えている。





0357

spacecraft

[spéɪskræ̀ft]



宇宙船［＝spaceship］



Unmanned spacecraft have taught us much about conditions on other planets.



無人宇宙船はほかの惑星の状態について多くのことを私たちに教えてくれた。





0358

terrorism

[térərɪ̀zm]



テロ，テロリズム

terrorist 名

combat [fight] terrorism テロと戦う





One of the side effects of globalization has been a rise in international terrorism.



グローバル化の副作用の1つは，国際テロが増加していることだ。





0359

cornerstone

[kɔ́ːrnərstòUn]



基礎〈of ～の〉，土台



Freedom of speech is a cornerstone of liberal democracy and should be protected.



言論の自由は自由民主主義の基礎であり，守られるべきだ。





0360

janitor

[dʒǽnət̬ər]



用務員，管理人［＝ custodian, caretaker］



The girl’s uncle worked as a janitor at the school she attended.



その少女の叔父は，少女が通っている学校で用務員として働いていた。





0361

neuroscientist

[njÙəroUsáɪənt̬əst]



神経科学者

neuroscience 名



By studying the physical activity of the brain, neuroscientists have learned much about human psychology.



脳の物理的活動を研究することで，神経科学者は人間の心理について多くのことを学んだ。





0362

paleontologist

[pèɪliɑ(ː)ntɑ́(ː)lədʒɪst]



古生物学者

paleontology 名



Paleontologists try to reconstruct the nature of life in the past by analyzing fossils.



古生物学者は化石の分析によって過去の生命の真の姿を再現しようとする。





0363

reductionism

[rɪdʌ́kʃənÌzm]



還元主義

reductionist 名 形



Humanities scholars often accuse scientists of reductionism, although they can be equally reductionist themselves.



人文学者は，自分も同じく還元主義者かもしれないのに，しばしば科学者を還元主義だと非難する。





0364

screening

[skríːnɪŋ]



（特定の病気の）検診，（映画の）上映



Widespread screening for cancers has helped to improve recovery rates dramatically.



がん検診の広まりのおかげで，回復率が大幅に向上している。





0365

senescence

[sɪnésəns]



（細胞の）老化

senescent 形

cf. aging （加齢による）老化



Increasing cellular senescence over time is usual in most animals including human beings.



時の流れによる細胞の老化の進行は，人間を含めほとんどの動物に普通のことである。





0366

catalyst

[kǽt̬əlɪst]



きっかけ〈for ～の〉，触発するもの〈for ～を〉［＝trigger］，触媒



The minister’s resignation proved to be the catalyst for a general election.



大臣の辞任が結果的に総選挙のきっかけになった。





0367

blight

[blaɪt]



破滅の原因〈on ～の〉，胴枯れ病



In his speech, the mayor described vandalism as a blight on the community.



市長は演説で，公共物の破壊は地域社会を破滅へと導くものだと述べた。





0368

debris

[dəbríː]



（破壊されたものの）がれき，残骸，がらくた



He spent the morning clearing up the debris left by the storm.



彼は午前中，嵐で残されたがれきを片付けて過ごした。





0369

cavity

[kǽvət̬i]



虫歯（の穴），鼻び［口こう］腔こう

nasal cavity 鼻腔





In order to protect the teeth, it is important to discover and treat cavities quickly.



歯を守るためには，虫歯の早期発見と治療が大切だ。





0370

liaison

[líːəzɑ̀(ː)n]



連絡係，連絡［＝connection, contact］，密通［＝illicit love affair］

liaise 動



Our mayor held a safety campaign for our town, led by a liaison from the federal government.



連邦政府からの連絡係の指導の下，当市の市長は市の安全キャンペーンを行った。





「音の連結」のことを日本語でも「リエゾン」と言うよね。英検では，liaisonは「連絡」の意味でよく出ちゃうよ。





0371

defect

[díːfekt]



欠損，欠陥，欠点［＝flaw, fault］

defective 形



Biologists discovered that chemical pollution was causing birth defects in many local fish.



化学汚染がその土地の多くの魚に先天性の欠損を引き起こしていることを生物学者が発見した。





0372

incarceration

[ɪnkɑ̀ːrsəréɪʃən]



投獄，監禁［＝imprisonment］

incarcerate 動



The incarceration of criminals for trivial offenses is not only cruel but very expensive.



犯罪者を微罪で投獄することは残酷なだけでなく，お金も相当かかる。





0373

counterfeit

[káUnt̬ərfɪ̀t]



偽造通貨，模造品［＝imitation］

形 偽の，偽造の



Although the hundred-dollar bill was a counterfeit, it fooled almost everyone.



その100ドル紙幣は偽札だったが，ほとんど誰もがだまされた。





0374

validity

[vəlɪ́dət̬i]



効力［＝effectiveness］，正当性［＝lawfulness］



The court said the company’s regulations had no legal validity.



裁判所は，その会社の規則には法的効力がないと述べた。





形容詞



0375

equivalent

[ɪkwÍvələnt]



等しい〈to ～と〉，等価の［＝equal］

equivalence 名 同等

equivalency 名 同等



The scientist said that the cut in funding was equivalent to canceling the research altogether.



資金削減は研究の完全中止に等しい，とその科学者は述べた。





0376

mandatory

[mǽndətɔ̀ːri]



義務的な，強制の［＝obligatory, compulsory］，命令の

mandate 動 に権限を与える 名 権限



In order to pass this course, attendance is mandatory.



この教科に合格するには，出席が義務である。





0377

conventional

[kənvénʃənəl]



従来の［＝established］，因習的な（⇔unorthodox）

conventional wisdom 一般通念





All conventional approaches to the problem had failed to work.



その問題を解決するための従来の取り組みはすべて失敗に終わっていた。





0378

constitutional

[kɑ̀(ː)nstətjúːʃənəl]



合憲の，憲法の，本質の



The high court ruled that the new law was constitutional.



最高裁判所は，新法は合憲であるとの判決を下した。





0379

accountable

[əkáUnt̬əbl]



（説明などの）責任がある〈for 行為などの，to 人に対して〉

accountability 名



It is vital to hold politicians accountable for their decisions, even when they were made long ago.



ずっと前の決定であっても，政治家に自らの決定に対する責任を負わせることは極めて重要だ。





0380

administrative

[ədmɪ́nəstrèɪt̬ɪv]



行政上の，管理上の



The proposed reforms to the welfare system would involve greatly increased administrative costs.



提案された福祉制度改革は，行政コストの大幅な上昇を伴うことになるだろう。





0381

collective

[kəléktɪv]



共同の，集団の

名 集合体，共同体

collectively 副



Collective ownership of land sounds good in theory, but it often leads to problems in practice.



土地の共同所有は理論的にはいい話に思えるが，実際は問題を多々招くことが多い。





0382

congressional

[kənɡréʃənəl]



議会の，（Congressional）米国議会の



Congressional hearings are often held to investigate matters of public concern.



議会の公聴会は，大衆に関係のある事柄を調査するためにしばしば開かれる。





0383

explosive

[ɪksplóUsɪv]



一触即発の，波乱含みの［＝volatile］

名 爆薬，爆発物



The explosive discovery of a foreign spy in the prime minister’s office shocked the nation.



首相官邸に外国のスパイがいたという一触即発の発見はその国に衝撃を与えた。





0384

incomplete

[ɪ̀nkəmplíːt]



不完全な，未完成の（⇔complete）

incompletely 副

incompleteness 名



It is difficult to write about history when documentation is incomplete or non-existent.



証拠となる資料が不完全か存在しなければ，歴史について記述するのは困難だ。





0385

socioeconomic

[sòUsioUìːkənɑ́(ː)mɪk]



社会経済的な



It is important that universities include students from a range of different socioeconomic backgrounds.



大学にはさまざまな社会経済的背景を持つ学生が幅広くいることが重要だ。





0386

territorial

[tèrətɔ́ːriəl]



領土の，（動物が）縄張りを守る

territorial waters 領海





The world is full of territorial disputes, any one of which could lead to armed conflict.



世界は領土紛争だらけで，そのどれが武力衝突に発展してもおかしくない。





0387

underwater

[ʌ̀ndərwɔ́ːt̬ər]



水中の，水面下の



As countries look for new sources of minerals, they are increasingly turning to underwater exploration.



諸国は新たな鉱物源を探し求める中で，ますます水中探査に目を向けつつある。





0388

unrealistic

[ʌ̀nrìːəlɪ́stɪk]



非現実的な（⇔realistic）

unrealistically 副



While the girl realized her dream may be unrealistic, she tried hard to make it come true.



少女は自分の夢が非現実的かもしれないことに気付いたが，それを実現するために一生懸命努力した。





0389

negligible

[néɡlɪdʒəbl]



ごくわずかの，取るに足りない［＝insignificant］

negligibly 副



One of the advantages of the proposal was that the costs involved were negligible.



その提案の利点の1つは，含まれる費用がごくわずかということだった。





0390

overwhelming

[òUvərhwélmɪŋ]



圧倒的な

overwhelmingly 副



The overwhelming majority of voters were opposed to the introduction of a new tax.



投票者の圧倒的多数が新税の導入に反対だった。





0391

unethical

[ʌ̀néθɪkəl]



非倫理的な，道義に反する（⇔ethical）

unethically 副



The unethical behavior of a few police officers gave the whole force a bad name.



数名の警察官の非倫理的な行いが，警察全体の評判を落とした。





0392

adverse

[ædvə́ːrs]



不利な，不都合な［＝negative, damaging］

adverse effect 悪影響





The expedition set off, but adverse weather conditions soon forced them to turn back.



遠征隊は出発したが，悪天候ですぐに引き返さざるを得なかった。





0393

disparate

[dɪ́spərət]



本質的に異なる［＝dissimilar］

disparity 名



The business partners closed their company after they found that they had disparate views on its operations.



そのビジネスパートナーたちは，事業について異なる見解を持っていることに気付いた後，会社をたたんだ。





0394

profound

[prəfáUnd]



深い，深遠な［＝deep, esoteric］（⇔shallow 浅い）

profoundly 副



His latest novels are considered profound meditations on the nature of evil.



彼の最近の小説は，悪の本質を深く熟考したものと見なされている。





0395

hostile

[hɑ́(ː)stəl]



敵の，敵意のある［＝unfriendly, antagonistic］

hostility 名



The 1990s saw a larger number of hostile business takeovers.



1990年代には敵対的な企業買収が増えた。





0396

judicial

[dʒudɪ́ʃəl]



司法の，裁判の

cf. executive 行政の，legislative 立法の



Public faith in the fairness of the judicial system is essential in a democracy.



司法制度の公正に対する大衆の信頼が民主主義社会では必須だ。





副 詞



0397

consistently

[kənsɪ́stəntli]



首尾一貫して，安定して（⇔inconsistently）



The value of the company’s shares had risen consistently for over fifty years.



その会社の株価は50年以上首尾一貫して上がり続けていた。





0398

surely

[ʃÚərli]



（否定文で）まさか，確かに，間違いなく［＝certainly］



“Surely you don’t think I stole the money?” he asked in surprise.



「まさか僕がそのお金を盗んだとは思っていないよね？」と彼は驚いて尋ねた。





0399

subsequently

[sʌ́bsɪkwəntli]



その後［＝afterward, later］



Subsequently, evidence proved the little boy had been telling the truth the whole time.



その後，その男の子がずっと事実を話していたことが証拠で明らかになった。





0400

substantially

[səbstǽnʃəli]



かなり，相当［＝considerably, significantly］



The finance minister insisted that the economic outlook was substantially better this year.



今年の景気の見通しはかなりよくなっていると財務大臣は主張した。





試験の直前にはでる度Aの単語を見直したいね。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） Our mayor held a safety campaign for our town, led by a ( ) from the federal government.

（2） The lease on my apartment will ( ) in two years.

（3） In order to pass this course, attendance is ( ).

（4） The swimming pool was ( ) and cleaned once a month.

（5） A waiter ( ) the group of guests to a private room.

（6） The high court ruled that the new law was ( ).

（7） The king immediately sent troops to ( ) the rebellion.

（8） Accurate ( ) of the condition is not easy for doctors.

（9） The 1990s saw a larger number of ( ) business takeovers.

（10） He spent the morning clearing up the ( ) left by the storm.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① constitutional　② debris　③ diagnosis　④ drain　⑤ expire　⑥ hostile　⑦ liaison　⑧ mandatory　⑨ suppress　⑩ usher





正解は次のページ





正解



(1) ⑦（0370）

(2) ⑤（0305）

(3) ⑧（0376）

(4) ④（0316）

(5) ⑩（0317）

(6) ①（0378）

(7) ⑨（0315）

(8) ③（0329）

(9) ⑥（0395）

(10) ②（0368）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ５

見出し語番号　0401～0500





動 詞



0401

divert

[dəvə́ːrt]



を迂う回かいさせる〈from ～から〉，をそらす［＝deviate］

diversion 名 転換， 迂回路



Police were posted near the accident site to divert curiosity seekers.



やじ馬を退けるため，事故現場近くに警察が配置された。





0402

uncover

[ʌ̀nkʌ́vər]



を暴露する［＝reveal］，を見いだす［＝discover］（⇔conceal 隠す）



The crime was uncovered by a persistent journalist.



その犯罪は粘り強いジャーナリストによって暴露された。





0403

unearth

[ʌ̀nə́ːrθ]



を発掘する［＝excavate］（⇔bury 埋める）

unearth fossils 化石を発掘する





The construction workers accidentally unearthed the remains of a Roman villa.



建設現場の作業員たちは，たまたま古代ローマの大邸宅の遺跡を掘り当てた。





0404

collaborate

[kəlǽbərèɪt]



協力する〈with ～と〉

collaboration 名 共同

collaborator 名 協力者



Those who had collaborated with the enemy were later punished.



敵に協力した人たちは，後に処罰された。





0405

flourish

[flə́ːrɪʃ]



栄える［＝thrive, prosper］



The small company flourished under the guiding hand of the innovative entrepreneur.



その小さな会社は革新的な起業家の手腕によって栄えた。





0406

certify

[sə́ːrt̬ɪfàɪ]



を証明する，を認定する

certification 名



The safety of a new drug must be certified by a government agency.



新薬の安全性は政府の機関によって証明されなければならない。





0407

flee

[fliː]



（から）逃げる［＝run away］



Many of the immigrants were refugees fleeing political persecution in their homeland.



その移民の多くは，祖国での政治的迫害を逃れる難民だった。





0408

grab

[ɡræb]



を（恥も外聞もなく）手に入れる，をつかむ［＝snatch］，を急いで食べる



Promises of tax cuts are usually an easy way to grab votes in an election.



減税の公約は，通例選挙で票をもぎ取るための安易な方法だ。





0409

revolt

[rɪvóUlt]



反乱を起こす〈against ～に対して〉，に嫌悪の念を抱かせる

名 反乱，暴動



Finally the peasants could endure no more, and they revolted against the big landowners.



ついに小作人たちは耐え切れなくなり，大地主に対して反乱を起こした。





0410

industrialize

[ɪndʌ́striəlàɪz]



産業化する，工業化する

industrialized 形

industrialization 名



As the country began to industrialize, people left the countryside and the cities grew in size.



その国が産業化し始めるとともに，人々は地方を離れ，都市の規模が大きくなった。





0411

rehabilitate

[rìːhəbɪ́lɪtèɪt]



（犯罪者など）を更生させる，の名誉を回復させる

rehabilitation 名



One of the aims of prisons has always been to rehabilitate prisoners through training and education.



昔から刑務所の目的の1つは，訓練と教育を通じて囚人を更生させることだ。





0412

repress

[rɪprés]



を抑圧する［＝suppress］，（感情など）を抑制する

repression 名

repressive 形



The military government harshly repressed any opposition to its rule.



軍事政権は支配に対するいかなる反対も容赦なく抑圧した。





0413

forge

[fɔːrdʒ]



（関係など）を築き上げる［＝form］，（文書など）を偽造する

forgery 名 偽造，偽造品



During the Cold War, some academics forged private links with their counterparts on the other side.



冷戦の間に，相手方の大学教授と私的な関係を築いた大学教授もいた。





0414

mount

[maUnt]



を取り付ける［＝install］（⇔dismount），に着手する



The local council decided to mount security cameras in the area.



地方議会はその地域に監視カメラを取り付けることを決定した。





0415

wage

[weɪdʒ]



（戦争など）を行う［＝engage in, carry on］

wage war on ～ ～と戦争する





Irish nationalists waged a campaign against British occupation for decades.



アイルランドの民族主義者は，数十年にわたり，イギリスの占領に対する反対運動を行った。





0416

prevail

[prɪvéɪl]



圧倒する〈over ～を〉，普及する

prevailing 形 支配的な

prevalent 形 流行の



The school team finally prevailed over their rivals and won the championship.



その学校のチームはついにライバルたちを圧倒し，優勝を勝ち取った。





0417

verify

[vérɪfàɪ]



を検証する，を確かめる［＝confirm］

語源 veri（真実）＋fy（動詞語尾）

verify a fact 事実を確かめる





The journalist had failed to verify the facts before writing his article.



その記者は記事を書く前に事実を検証していなかった。





0418

accelerate

[əksélərèɪt]



加速する［＝speed up］（⇔decelerate, slow down）



As the police tried to overtake the car, it suddenly accelerated.



警察が車に追いつこうとすると，その車は突然加速した。





0419

disrupt

[dɪsrʌ́pt]



を中断［混乱］させる［＝interrupt］

disrupt the relation between A and B ＡとＢの関係を引き裂く





A group of demonstrators attempted to disrupt the meeting.



デモ隊がその会議を中断させようとした。





0420

subordinate

[səbɔ́ːrdənèɪt]



を下位に置く〈to ～より〉，を従属させる〈to ～に〉

名 形 [səbɔ́ːrdɪnət] 部下，下位の，二次的な

語源 sub（下に）＋ordin（順序）＋ate（動詞語尾）



He said his family life would never be subordinated to his career.



家庭生活が仕事の二の次になることは決してない，と彼は言った。





subordinateのように品詞によって発音が違う単語は注意しよう。





名 詞



0421

concussion

[kənkʌ́ʃən]



脳震とう



She suffered a severe concussion after falling from her horse.



彼女は落馬してひどい脳震とうを起こした。





0422

tumor

[tjúːmər]



腫瘍

benign [malignant] tumor 良性［悪性］腫瘍

brain tumor 脳腫瘍





The doctors tried to determine the extent of the patient’s tumors.



医師たちは，その患者の腫瘍の広がりを見極めようとした。





0423

irrigation

[ɪ̀rɪɡéɪʃən]



灌かん漑がい，水を引くこと

irrigate 動

irrigation canal 灌漑用水路





Extensive irrigation of the desert had made it into fertile farming land.



大規模な灌漑のおかげで，砂漠は豊かな農地になっていた。





0424

bribery

[bráɪbəri]



贈収賄

bribe 動 名

commit bribery 贈賄する





In some countries, bribery of officials is an accepted part of doing business.



国によっては，役人の贈収賄はビジネスの一部として容認されている。





0425

auditorium

[ɔ̀ːdɪtɔ́ːriəm]



公会堂［＝public hall］



The auditorium was packed with fans waiting for the concert to begin.



公会堂はコンサートの開始を待つファンでいっぱいだった。





0426

niche

[nɪtʃ]



適した地位［職業］，市場の隙間，ニッチ

niche analysis 市場の隙間分析





Eventually the journalist found his niche as the newspaper’s film critic.



そのジャーナリストは最終的に，その新聞の映画評論家という適所を得た。





0427

drawback

[drɔ́ːbæ̀k]



欠点〈to, of ～の〉，不利な点［＝shortcoming, disadvantage］

drawback to success 成功を妨げるもの





One of the drawbacks to being an administrator is having to make tough decisions.



管理者であることのマイナス面の1つは，難しい決定をしなければならないことだ。





0428

combustion

[kəmbʌ́stʃən]



燃焼［＝burning］

combust 動 を燃焼させる



A simple spark can initiate combustion of a highly volatile substance.



ちょっとした火花も，揮発性の高い物質の燃焼を引き起こすことがある。





0429

autism

[ɔ́ːtɪ̀zm]



自閉症



Experts are still divided on the causes of autism.



自閉症の原因に関する専門家の見解はいまだに割れている。





0430

acceptance

[əkséptəns]



受け入れ，容認，受諾（⇔rejection 拒否）

find general acceptance 一般に受け入れられる





Although his theories were controversial at first, they have gained wide acceptance today.



彼の理論には初め賛否両論あったが，今日では広く受け入れられている。





0431

ammunition

[æ̀mjunɪ́ʃən]



弾薬，銃弾

ammunition depot 弾薬庫





One of the biggest issues facing the wartime administration was maintaining a steady supply of ammunition.



戦時政権が直面した最大の課題の1つは，弾薬の安定供給を維持することだった。





0432

artillery

[ɑːrtɪ́ləri]



（集合的に）大砲，砲兵隊



The biggest single factor in the victory was the size of the army’s artillery.



勝利の唯一にして最大の要因は，陸軍の大砲の規模だった。





0433

carbohydrate

[kɑ̀ːrboUháɪdreɪt]



炭水化物



Carbohydrates are essential to a healthy diet, although too much intake leads to weight gain.



炭水化物は健康的な食事に欠かせないが，摂取し過ぎると体重の増加を招く。





0434

chain

[tʃeɪn]



（店などの）チェーン，一続き，鎖

restaurant chain レストランチェーン





His family’s wealth came from owning a large chain of supermarkets.



彼の一家の富は，スーパーマーケットの大規模チェーンを所有していることに由来した。





0435

chimney

[tʃɪ́mni]



煙突



The factory’s tall chimneys remained in place but they no longer emitted harmful smoke.



その工場の高い煙突はそのままになっていたが，有害な煙はもう出していなかった。





0436

coefficient

[kòUɪfÍʃənt]



係数



The Gini coefficient has become a popular way of measuring the level of inequality in a society.



ジニ係数は，社会の不平等の度合いを測る一般的な方法になっている。





0437

conception

[kənsépʃən]



概念［＝concept］，考え付くこと，受胎

conceive 動（考えなど）を抱く



Her simple lifestyle was very different from the popular conception of how a film star lives.



彼女の簡素な生活様式は，映画スターの暮らしぶりについて大衆が持つ概念とかなり違った。





0438

congressman

[kɑ́(ː)ŋɡrəsmən]



（男性の）国会議員，（特に米国の）下院議員

cf. congresswoman （女性の）国会議員



His work as a congressman left him little time to do anything outside the political arena.



国会議員としての仕事のため，政界以外で何かをする時間が彼にはほとんどなかった。





0439

clergy

[klə́ːrdʒi]



（集合的に）聖職者［＝ministers, priests］

clergyman 名（男性）聖職者

clergywoman 名 女性聖職者



The clergy enjoyed a privileged status in medieval Europe, but later they lost these benefits.



聖職者は中世ヨーロッパでは特権的地位を享受したが，後にそうした特典を失った。





0440

cultivation

[kʌ̀ltɪvéɪʃən]



栽培，耕作

cultivate 動



The cultivation of rice is one of the oldest agricultural practices.



米の栽培は最古の農業実践の1つだ。





0441

dictatorship

[dɪ́kteɪt̬ərʃÌp]



独裁国家，独裁制



Making the transition from a dictatorship to a liberal democracy is never an easy process.



独裁国家から自由民主主義国家に移行するのは，決して簡単なプロセスではない。





0442

diplomacy

[dɪplóUməsi]



外交，外交上の手腕

diplomatic 形

diplomat 名 外交官



The small country relied on skillful diplomacy as a way to avoid military conflicts.



その小国は，軍事衝突を避けるための方法として巧みな外交に頼った。





0443

emergence

[ɪmə́ːrdʒəns]



出現，発生［＝arrival］

emergent 形



The emergence of nuclear weapons had made warfare a much riskier option for both sides.



核兵器の出現により，戦争は両陣営にとってはるかにリスクの高い選択肢になっていた。





0444

episode

[épɪsòUd]



（テレビの連続物などの）1回分，挿話，エピソード

episodic 形



People all over the country waited impatiently for each new episode of the popular TV show.



世界中の人が，その人気テレビ番組の新しい回を毎回じりじりと待っていた。





0445

fraction

[frǽkʃən]



ほんの少し，わずか［＝small amount］，分数

fractional 形



The budget set aside for environmental protection was only a fraction of that for defense spending.



環境保護に充てられる予算は，防衛費に充てられる予算と比べてほんの少しでしかなかった。





0446

guilt

[ɡɪlt]



罪悪感，やましさ，有罪（⇔innocence）

guilty 形



Many people in Western countries feel a sense of guilt towards the amount of food they waste.



西洋諸国の多くの人は，自分たちが無駄にしている食品の量に罪悪感を感じている。





0447

hatred

[héɪtrɪd]



憎しみ〈of, for ～に対する〉，憎悪（⇔love）



His initial hatred of the enemy turned into a sense of respect for their bravery and patriotism.



敵に対する彼の当初の憎しみは，敵の勇気と愛国心に対する尊敬の念に変わった。





0448

hierarchy

[háɪərɑ̀ːrki]



（社会の）階層制，ヒエラルキー

hierarchical 形



Many animal societies display a strong sense of hierarchy, with lower ranking animals giving way to those above them.



多くの動物社会は階層制の印象を強く与え，地位の低い動物は上位の動物に譲歩する。





0449

indication

[ɪ̀ndɪkéɪʃən]



兆し〈of ～の，that …という〉，兆候［＝hint, sign］

indicative 形



The chairman of the company had given no indication that he was about to resign.



その会社の社長は，間もなく辞任するという兆しをまったく見せていなかった。





0450

insistence

[ɪnsÍstəns]



主張〈on, upon ～の，that …という〉，断言

insistent 形



Despite the woman’s insistence that she was innocent, she was convicted of the crime.



自分は無実だという女性の主張にもかかわらず，女性はその罪で有罪になった。





0451

kitten

[kɪ́tən]



子猫［＝young cat］

cf. puppy 子犬



Kittens should not be separated from their mother until they are about nine weeks old.



子猫は生後約9週間になるまで母親から離すべきではない。





0452

mileage

[máɪlɪdʒ]



走行距離，燃費，総移動距離



The secondhand car had very low mileage and was in excellent condition.



その中古車は走行距離がごくわずかで，とてもいい状態だった。





0453

militia

[məlɪ́ʃə]



（集合的に）民兵，市民軍

militiaman 名

cf. regular army 正規軍



This museum has a collection of uniforms from various militias throughout history.



この博物館では，歴史上のさまざまな民兵の軍服を所蔵しています。





0454

missile

[mɪ́səl]



ミサイル



The navy dispatched the crew to locate any wartime missiles that may have been lost in the ocean.



海軍は，海で失われた可能性のある戦時中のミサイルを見つけるために乗組員を派遣した。





0455

prediction

[prɪdÍkʃən]



予測〈about ～についての〉，予言

make a correct prediction 正しい予測をする





Scientists are becoming increasingly confident in the accuracy of their predictions about global warming.



科学者たちは，地球温暖化に関する自分たちの予測の正確さにますます自信を深めている。





0456

radar

[réɪdɑːr]



レーダー

under the radar 気付かれずに





Radar was first developed for military purposes but it also has many peaceful uses.



レーダーはそもそも軍事目的で開発されたが，平和的用途もたくさんある。





0457

rehabilitation

[rìːhəbɪ̀lɪtéɪʃən]



社会復帰，リハビリ，復興

rehabilitate 動



Most countries try to strike a balance between the punishment and the rehabilitation of offenders.



ほとんどの国は，犯罪者の処罰と社会復帰の釣り合いを取ろうとする。





0458

reptile

[réptəl]



爬は虫ちゅう類（動物）

reptilian 形



Some reptiles, such as turtles and lizards, are much more popular as pets than others.



カメやトカゲなどの一部の爬虫類は，ほかの爬虫類よりペットとしてずっと人気がある。





0459

spectrum

[spéktrəm]



（変動）範囲，（連続した）広がり，スペクトル



The members of the committee included people from all parts of the political spectrum.



その委員会のメンバーには，幅広い政治的志向を持つあらゆる立場の人たちが含まれていた。





0460

textile

[tékstaɪl]



織物，布地［＝cloth, fabric］



The production of textiles has traditionally played a large part in the English economy.



織物の生産は，イギリス経済で伝統的に大きな役割を果たしてきた。





0461

transformation

[træ̀nsfərméɪʃən]



（生物の）変態〈to, into ～への〉，変化，変容



The transformation of a tadpole into a frog usually takes about three months.



オタマジャクシのカエルへの変態は，普通3カ月ほどかかる。





0462

transparency

[trænspǽrənsi]



（事柄の）透明性，（ガラスなどの）透明さ

transparent 形



Most candidates promise to create greater government transparency, but they rarely do much about it once they are in office.



たいていの候補者は政府の透明性を高めると公約するが，議員になるとほとんど何もしない。





0463

turbine

[tə́ːrbaɪn]



タービン



Wind turbines are used to convert wind power into electricity.



風力タービンは風力を電気に変換するのに用いられる。





0464

urbanization

[ə̀ːrbənəzéɪʃən]



都市化

urbanize 動



The process of urbanization has been a central element in the modernization of economies around the world.



都市化の過程は，世界各地の経済が近代化する上で中心的要素となってきた。





0465

ward

[wɔːrd]



病棟，行政区

general ward 一般病棟





Due to a decline in birthrates, many hospitals have reduced the size of their maternity wards.



出生率の低下のため，多くの病院は産科病棟の規模を縮小している。





0466

gentrification

[dʒèntrɪfəkéɪʃən]



（スラム街の）高級住宅地化

gentrify 動



As property prices have risen, many formerly poor parts of the city have experienced gentrification.



不動産価格の上昇とともに，かつて貧しかった市の多くの地区が高級住宅地化している。





0467

populace

[pɑ́(ː)pjUləs]



（集合的に）大衆，庶民，全住民



The party leader’s right-wing views attracted support among the populace but not among intellectuals.



その政党指導者の右翼的見解は大衆の支持を集めたが，知識人の支持は得られなかった。





0468

pronoun

[próUnàUn]



代名詞

personal [relative] pronoun 人称［関係］代名詞





The use of gendered pronouns has been increasingly criticized as discriminatory.



性の区分がある代名詞の使用は差別的だという批判が強まっている。





0469

heritage

[hérət̬ɪdʒ]



遺産［＝asset, legacy］

cf. inherit 相続する，inheritance 相続

cultural heritage 文化遺産





The country is proud of its cultural heritage, which is studied and preserved in its museums.



その国は自国の文化遺産を誇りとしており，文化遺産は国の博物館で調査され保存されている。





0470

hygiene

[háɪdʒiːn]



衛生管理，清潔［＝cleanliness］

hygienic 形

public hygiene 公衆衛生





Some children learn proper hygiene only in school since it is not taught to them at home.



一部の子供たちは，適切な衛生管理を家庭で教わらないので，学校で学ぶだけだ。





0471

famine

[fǽmɪn]



飢き饉きん［＝hunger, food shortage］



Global warming is leading to an increased occurrence of famine.



地球温暖化が飢饉の発生が増加する原因となっている。





0472

conscience

[kɑ́(ː)nʃəns]



良心

a matter of conscience 良心の問題





The leader said legislators should vote according to their conscience.



国会議員は良心に従って投票するべきだと指導者は述べた。





0473

specimen

[spésəmɪn]



標本［＝sample］

語源 spec（見る）＋men（物）



The museum contained many specimens of rare plants.



その博物館には多くの希少植物の標本があった。





0474

preservation

[prèzərvéɪʃən]



保存，保護［＝conservation］

preserve 動

preservative 名 防腐剤，保存料



The famous artist dedicated much of his life to the preservation of ancient buildings.



その有名な芸術家は，古代建築の保存に人生の多くをささげた。





0475

venue

[vénjuː]



会場，開催地，（犯行などの）現場



The sports stadium is also a popular venue for concerts.



その競技場は，コンサート会場としても人気がある。





形容詞



0476

unprecedented

[ʌnprésədent̬ɪd]



前例のない［＝unparalleled］（⇔common）



The political party won an unprecedented share of the vote.



その政党は前例のない得票率を得た。





0477

innate

[ɪ̀néɪt]



生来の［＝inborn, natural］，固有の［＝native, inherent］

innate ability 生まれながらの能力





Some birds have an innate tendency to mate for life.



鳥の中には，一生つがうという生来の性質を持つものもいる。





0478

staunch

[stɔːntʃ]



強固な，筋金入りの［＝stalwart］

staunch supporter 忠実な支持者





He was a staunch believer in the efficacy of herbal medicines.



彼は漢方薬の効能を固く信じていた。





0479

agrarian

[əɡréəriən]



農地の，農業の［＝agricultural］



After the revolution, a number of important agrarian reforms were carried out.



革命後，いくつかの重要な農地改革が実施された。





0480

juvenile

[dʒúːvənàɪl]



青少年の［≒adolescent］（⇔senile 老齢の）

juvenile book 少年少女向けの本





Juvenile delinquency is a social problem that seems to be getting worse.



青少年の非行は社会問題となっていて，悪化しつつあるように思われる。





juvenileのjuveは（若い）を意味するよ。ほかの例としてはjunior「年下の」，rejuvenate「を再活性化させる，を若返らせる」などがあるよ。





0481

cautious

[kɔ́ːʃəs]



用心深い，慎重な（⇔careless）

cautiously 副

cautiousness 名



At first, the cats felt cautious in their new home, but over time they became bolder.



猫たちは最初は新しい家に警戒感を持っていたが，時間がたつと次第に大胆になった。





0482

charitable

[tʃǽrət̬əbl]



慈善の，慈悲深い

charitably 副



As government spending on welfare has been reduced, charitable organizations have become more important.



福祉への政府の支出が減らされる中，慈善団体の重要性が増している。





0483

evident

[évɪdənt]



明白な，明らかな［＝clear, obvious］

evidently 副



Although the president claimed to represent the poor, it became evident that his aim was to help the rich.



自分は貧乏人の代表だと大統領は主張したが，彼の目的は金持ちを助けることだと明白になった。





0484

hazardous

[hǽzərdəs]



危険な［＝dangerous］，有害な〈to ～に〉

hazardously 副



The discovery of hazardous chemicals on the site delayed the building of the stadium for two years.



危険な化学物質が現場で発見されたことで，競技場の建設は2年遅れた。





0485

progressive

[prəɡrésɪv]



進歩的な，革新的な（⇔conservative），前進する

progressively 副



The writer was known for his progressive views on feminism and minority rights.



その作家は，フェミニズムとマイノリティーの権利に関する進歩的な見解で知られていた。





0486

revolutionary

[rèvəlúːʃənèri]



革命的な，画期的な，革命の

名 革命家



His revolutionary theories about the universe were strongly opposed by the Catholic Church.



宇宙に関する彼の革命的な理論は，カトリック教会に強く反対された。





0487

complimentary

[kɑ̀(ː)mpləmént̬əri]



無料の，無償の［＝given for free］，称賛の



Guests at the hotel were given complimentary vouchers, allowing them a free drink at the bar.



そのホテルの宿泊客は，バーでドリンクがただになる無料券をもらった。





0488

convincing

[kənvɪ́nsɪŋ]



説得力のある，なるほどと思わせる（⇔unconvincing）

convincingly 副



The new novel was highly praised for its convincing characters and exciting plot.



その新作小説は，説得力のある登場人物と手に汗握る展開で絶賛された。





0489

depressed

[dɪprést]



ふさぎ込んだ，うつ病の

depression 名



When he thought of all the work waiting for him at the office, he began to feel depressed.



会社で待ち受けている仕事の山を考えると，彼は気持ちが沈んできた。





0490

Paleolithic

[pèɪliəlÍθɪk]



旧石器時代の

cf. Neolithic 新石器時代の



The professor was a well-known specialist in Paleolithic art such as cave paintings.



その教授は，洞窟壁画など旧石器時代の美術の有名な専門家だった。





0491

Protestant

[prɑ́(ː)t̬ɪstənt]



プロテスタントの，新教の

名 プロテスタント，新教徒

Protestantism 名



Many historians have seen a connection between Protestant ideas and the growth of individualism.



多くの歴史家が，プロテスタントの理念と個人主義の高まりの関係に気付いている。





0492

real-life

[rìːəlláɪf]



現実の，実在の（⇔fictional）



Many psychological experiments are so different from real-life situations that they tell us little about actual human behavior.



多くの心理学実験は現実の状況と大きく違うので，実際の人間の行動についてはほとんどわからない。





0493

comprehensive

[kɑ̀(ː)mprɪhénsɪv]



総合的な［＝all-inclusive］

comprehensive insurance 総合保険





The course included a comprehensive study on whales.



その講座には，クジラについての総合的な研究が含まれていた。





0494

anonymous

[ənɑ́(ː)nɪməs]



作者不詳の，匿名の［＝with no name given］

anonymity 名

anonymously 副



Scholars are studying an anonymous fifth-century B.C. manuscript.



学者たちは作者不詳の紀元前5世紀の写本を調べている。





0495

indispensable

[ɪ̀ndɪspénsəbl]



必要不可欠な［＝essential］（⇔dispensable）



The chairman found his secretary so indispensable that he even took her with him on business trips.



会長は秘書が必要不可欠だと思っていたので，出張にも彼女を連れて行った。





0496

transparent

[trænspǽrənt]



透明な，明白な（⇔opaque）

transparency 名



We decided to protect our tabletop with a transparent plastic sheet.



私たちは透明なプラスチックシートでテーブルの表面を保護することにした。





0497

diverse

[dəvə́ːrs]



多様な［＝various］

diversify 動

diversity 名



The student body was very diverse and included people from over fifty countries.



その学校の学生は非常に多様で，50カ国以上の人々を含んでいた。





副 詞



0498

overly

[óUvərli]



過度に［＝excessively］



She was careful not to appear overly confident in the interview.



彼女は面接で自信過剰に見えないように注意した。





0499

internationally

[ɪ̀nt̬ərnǽʃənəli]



国際的に



The arrest of the internationally renowned philosopher attracted strong criticism from abroad.



国際的に高名な哲学者の逮捕は，海外から強い批判を浴びた。





0500

mistakenly

[mɪstéɪkənli]



誤って，間違って［＝by mistake］（⇔deliberately 故意に）



The police mistakenly arrested him, believing that he was a wanted terrorist.



警察は彼を指名手配中のテロリストと信じ，誤って逮捕した。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The museum contained many ( ) of rare plants.

（2） Some birds have an ( ) tendency to mate for life.

（3） The course included a ( ) study on whales.

（4） Experts are still divided on the causes of ( ).

（5） The crime was ( ) by a persistent journalist.

（6） A group of demonstrators attempted to ( ) the meeting.

（7） The political party won an ( ) share of the vote.

（8） The ( ) was packed with fans waiting for the concert to begin.

（9） Those who had ( ) with the enemy were later punished.

（10） Wind ( ) are used to convert wind power into electricity.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① auditorium　② autism　③ collaborate　④ comprehensive　⑤ disrupt　⑥ innate　⑦ specimen　⑧ turbine　⑨ uncover　⑩ unprecedented





正解は次のページ





正解



(1) ⑦（0473）

(2) ⑥（0477）

(3) ④（0493）

(4) ②（0429）

(5) ⑨（0402）

(6) ⑤（0419）

(7) ⑩（0476）

(8) ①（0425）

(9) ③（0404）

(10) ⑧（0463）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ６

見出し語番号　0501～0600





動 詞



0501

resent

[rɪzént]



に憤る［＝show indignation at］，を恨みに思う［＝have a grudge against］

resentment 名



Young writers should try not to resent constructive criticism.



若手作家は建設的な批評に腹を立てないようにすべきだ。





0502

devastate

[dévəstèɪt]



を破壊する［＝destroy］

devastating 形

be devastated by grief 悲しみに打ちのめされる





The whole region was devastated by floods.



地域全体が洪水によって破壊された。





0503

provoke

[prəvóUk]



を挑発する〈into ～へと，to do ～するよう〉，（感情など）を引き起こす

語源 pro（前へ）＋voke（呼ぶ）



The drunk man tried to provoke another customer into fighting him.



酔っぱらいは，別の客を挑発して自分とけんかさせようとした。





0504

hedge

[hedʒ]



を生け垣で囲む〈with ～の〉，を未然に防ぐ

名 生け垣



The garden had been hedged with tall trees to break the wind.



その庭は風を遮るために高い木々の生け垣で囲まれていた。





hedgeは，「を生け垣で囲む」というイメージをふくらませると，転じて「を未然に防ぐ」という意味になることがわかりやすいね。





0505

enlighten

[ɪnláɪtən]



に教える〈on, about, as to ～について〉，を啓発する

語源 en（にする）＋light（明るい）＋en（動詞語尾）



I asked her to enlighten me as to what had happened during my absence.



私は留守中に何があったのか教えてほしいと彼女に頼んだ。





0506

emulate

[émjulèɪt]



を見習う［＝imitate］，と張り合う［＝rival, vie with］

emulation 名



She strove to emulate her mother’s example in her personal life.



彼女は私生活では母親の例を見習うようがんばった。





0507

denounce

[dɪnáUns]



を公然と非難する

denouncement 名



The opposition denounced members of the government for corruption.



野党は汚職を理由として政府の閣僚たちを公然と非難した。





0508

disperse

[dɪspə́ːrs]



分散する，を分散させる［＝scatter］，（知識など）を広める

dispersal 名 分散

dispersion 名 分散



The demonstrators were ordered to disperse by the local police.



デモ参加者たちは解散するよう地元警察に命じられた。





0509

alienate

[éɪliənèɪt]



を遠ざける［＝estrange］

alienation 名

cf. alien 外国の



Many voters were alienated due to the candidate’s aggressive attacks on his opponent.



その候補者が行った対立候補への過剰な攻撃によって，多くの有権者が離反した。





0510

squander

[skwɑ́(ː)ndər]



を浪費する［＝lavish, waste, spend extravagantly］



That young man has squandered his entire inheritance.



その若者は相続した全財産を浪費してしまった。





0511

discard

[dɪskɑ́ːrd]



を捨てる［＝dump, throw away］，を解雇する［＝fire, dismiss］



We were surprised to see that someone had discarded such nice furniture.



私たちは，そのような立派な家具を捨てた人がいるのを見て驚いた。





0512

hamper

[hǽmpər]



を妨げる［＝hinder, impede, encumber, prevent, obstruct］



The police investigation was hampered by the uncooperative attitude of the local people.



警察の捜査は地元の人々の非協力的な態度により妨げられた。





0513

waive

[weɪv]



（権利など）を放棄する［＝relinquish, forgo］

waiver 名 権利放棄



He agreed to waive some of his rights in return for a reduced sentence.



彼は減刑判決の交換条件として，自分の権利のいくつかを放棄することに同意した。





0514

defy

[dɪfáɪ]



に反抗する［＝disobey］

defiance 名

defiant 形



She knew she could not defy her boss’s direct order.



彼女は上司の直接の命令に反抗することはできないとわかっていた。





0515

ambush

[ǽmbuʃ]



を待ち伏せして襲う



They were ambushed by a gang of bandits in the night.



彼らは夜間に山賊の一味に待ち伏せされて襲われた。





0516

obliterate

[əblɪ́t̬ərèɪt]



を消す［＝erase］

語源 ob（逆に）＋literate（文字を書く）



The businessman did his best to obliterate all signs of his crime.



その実業家は，自分の犯罪の跡をすべて消すためにできる限りの手を尽くした。





0517

secede

[sɪsíːd]



脱退する〈from ～から〉［＝withdraw］，分離する

secession 名



America’s Civil War began when Southern states tried to secede from the Union.



アメリカの南北戦争は，南部諸州が合衆国から脱退しようとして始まった。





0518

slash

[slæʃ]



を大幅に削減する［＝reduce greatly］，（を）さっと切る［＝slit］，を酷評する［＝criticize severely］



In order to reduce the deficit, the government slashed its funding of the arts.



赤字を減らすため，政府は芸術への資金助成を大幅に削減した。





slashは「（物理的に）切る」という意味もあるけど，「（コストなど）をカットする」という意味で英検ではよく出ちゃうんだ。





0519

mutate

[mjú(ː)teɪt]



変異する〈into ～に〉，変化する［＝metamorphose］

mutation 名



The flies were useful to scientists because they mutated so quickly.



そのハエはとても速く変異するので科学者たちの役に立った。





0520

decimate

[désəmèɪt]



を大量に減少させる

decimation 名



The country’s population had been decimated by warfare and hunger.



その国の人口は戦争と飢餓のために大幅に減少していた。





decimateのdeciは（10分の1）を意味するんだ。ほかの例としてdecimal「10進法の」などがあるよ。





0521

condemn

[kəndém]



を激しく非難する〈for ～の理由で，as ～だと〉，を運命づける〈to ～に〉

condemnation 名



Many people condemned the brutality with which the security forces broke up the demonstration.



保安部隊がデモを解散させた乱暴なやり方を多くの人が激しく非難した。





0522

correlate

[kɔ́(ː)rəlèɪt]



を互いに関連させる〈with ～と〉，互いに関係がある〈to, with ～と〉

correlation 名



The scientific team attempted to correlate rainfall patterns with human activity but failed to find any connection.



科学チームは人間の活動と降水パターンを互いに関連させようとしたが，何の関係も見つからなかった。





0523

descend

[dɪsénd]



由来する〈from ～に〉，血筋である〈from ～の〉，陥る〈into 悪い状態に〉

descendant 名 子孫



The idea that birds descended from dinosaurs is generally believed by experts today.



鳥は恐竜に由来するという考えは，今日の専門家によって一般に信じられている。





0524

imprison

[ɪmprÍzən]



を投獄する，を刑務所に入れる［＝put in prison］

imprisonment 名



In some countries, the number of young males being imprisoned has grown dramatically.



一部の国では，投獄される若い男性の数が急増している。





0525

inflict

[ɪnflÍkt]



（打撃など）を与える〈on, upon ～に〉，を負わせる

infliction 名



The bombing campaigns inflicted terrible suffering on innocent civilian populations.



一連の爆撃攻撃は罪のない一般市民に大変な苦しみを与えた。





0526

rally

[rǽli]



を結集する，集結する〈to ～のために〉

名 大集会



The leaders of the protest movement rallied their followers in front of the presidential palace.



抗議運動の指導者たちは，大統領官邸の前に支持者を結集した。





0527

reassure

[rìːəʃÚər]



を安心させる〈that …と言って〉

reassurance 名



The teacher reassured the parents that their daughter was doing well in class.



その教師は，彼らの娘はクラスでうまくやっていると言って両親を安心させた。





0528

scalp

[skælp]



を転売する，（チケット）のダフ屋をする［＝ tout］

scalper 名



When the world championship match was held in town, ticket scalping became a serious concern for the organizers.



世界選手権試合が町で行われたとき，チケットの転売が主催者側の深刻な懸念になった。





名 詞



0529

ratio

[réɪʃiòU]



比率，割合［＝proportion］

in the ratio of 5 to 2　5対2の比で





The ratio of applicants to those who were accepted was 3 to 1.



応募者と合格者の比率は3対1だった。





0530

patent

[pǽtənt]



特許（権），専売特許，特許品

apply for a patent 特許を出願する





The inventor was famous for the number of patents he had taken out.



その発明家は，取得した特許の数で有名だった。





0531

fraud

[frɔːd]



詐欺［＝swindling］

real-estate fraud 不動産詐欺





The insurance scheme turned out to be a complex tax fraud.



その保険事業企画は複雑な税金詐欺だということが判明した。





0532

massacre

[mǽsəkər]



大虐殺［＝slaughter］



Who carried out the massacre of the villagers remains a matter of dispute.



誰が村人の大虐殺を実行したかは，依然として論争の的である。





0533

credibility

[krèdəbɪ́lət̬i]



信頼，信ぴょう性［＝reliability］，確実性

credible 形



It seems his credibility has not been damaged despite the scandal.



スキャンダルにもかかわらず，彼に対する信頼は傷ついていないようだ。





0534

demise

[dɪmáɪz]



死去［＝decease, death］，終しゅう焉えん［＝end, termination］



Smoking and drinking to excess can bring about an early demise.



過度の喫煙と飲酒は早期死亡の原因になることがある。





0535

clout

[klaUt]



権力，影響力，殴打



His father carried a lot of clout in the committee and could easily influence committee decisions.



彼の父親は委員会で大きな権力を持っていて，委員会の決定を容易に左右することができた。





0536

resurgence

[rɪsə́ːrdʒəns]



回復［＝revival, comeback］

語源 re（再び）＋surge（盛り上げる）＋ence（名詞語尾）



The threat of war led to a resurgence of support for the president.



戦争の脅威が大統領支持の回復につながった。





0537

cortex

[kɔ́ːrteks]



（大脳）皮質



He had suffered severe damage to the cortex of the brain.



彼は大脳皮質に深刻な損傷を受けていた。





0538

cognition

[kɑ(ː)ɡnɪ́ʃən]



認識，認知［＝perception］

cognitive 形



Language and cognition are important topics for psychological research.



言語と認識は，心理学研究の重要項目である。





0539

accountability

[əkàUnt̬əbɪ́lət̬i]



説明責任，説明義務

accountable 形



The committee said that the greatest problem in the system was the lack of accountability among bureaucrats.



その制度の最大の問題は官僚に説明責任がないことだ，と委員会は述べた。





0540

acquisition

[æ̀kwɪzÍʃən]



習得，獲得，買収

mergers and acquisitions 合併買収





Language acquisition among children happens for the most part automatically.



子供の言語の習得は，大部分が無意識のうちに行われる。





0541

acre

[éɪkər]



エーカー

★ 約4,047平方メートル





Millions of acres of tropical rainforest have been cut down by developers.



数百万エーカーの熱帯雨林が開発業者によって伐採されている。





0542

aggression

[əɡréʃən]



侵略，侵犯，攻撃性

aggressive 形



By exaggerating the threat of foreign aggression, the army gained the funds to expand its forces.



外国による侵略の脅威を誇張することで，陸軍は軍備拡大の資金を得た。





0543

assertion

[əsə́ːrʃən]



主張〈that …という〉，断言［＝claim］

assertive 形



Critics argued that the evidence contradicted his assertion that global warming was a myth.



その証拠は，地球温暖化は神話だという彼の主張を否定するものだ，と批判者たちは論じた。





0544

authenticity

[ɔ̀ːθentɪ́sət̬i]



本物であること，真実性（⇔falsity）

authentic 形



They claimed the painting was by a famous artist, but many experts questioned its authenticity.



その絵は有名な芸術家の作品だと言われていたが，多くの専門家は本物かどうか疑っていた。





0545

booth

[buːθ]



ブース，仕切り席，小部屋

information booth 案内所





The young employee was told that she would be in charge of the company’s booth at the trade fair.



その若手社員は，見本市で会社のブースの責任者になると言われた。





0546

broadcaster

[brɔ́ːdkæ̀stər]



放送局［＝broadcasting company］，キャスター，アナウンサー



The country’s state broadcaster failed to mention the anti-government protests at all.



その国の国営放送局は，反政府抗議運動に一言も触れなかった。





0547

bud

[bʌd]



芽状突起，つぼみ，芽

動 芽を出す



The disease affects the taste buds, preventing sufferers from sensing the flavors of their food.



その病気は味み蕾らいを冒し，患者は食べた物の味がわからなくなってしまう。





budは「（植物の）つぼみ」の意味があるけれど，英検では医学についての文章でよく出ちゃうんだ。





0548

canopy

[kǽnəpi]



（森林を覆う）林冠，（ベッドなどを覆う）天てん蓋がい



The forest canopy keeps the lower part of the forest dark and cool during the summer.



その森の林冠は夏の間，森の低い部分を暗く涼しく保っている。





0549

carriage

[kǽrɪdʒ]



（4輪の）馬車［＝coach］， 乳母車， 客車



Before the introduction of railways, travelers had little choice but to use horse-drawn carriages.



鉄道の出現前は，旅行者には馬が引く馬車を使うしかほとんど選択肢がなかった。





0550

clash

[klæʃ]



衝突〈between ～の間の〉，小競り合い，対立



After the championship soccer match, there were many clashes between groups of rival supporters.



そのサッカーの決勝戦の後，ライバルチームのサポーターグループの間で多くの衝突があった。





0551

complexity

[kəmpléksət̬i]



複雑さ（⇔simplicity）



Many scientists misunderstood the new astronomical theory due to its complexity.



その天文学の新説は複雑で，それ故多くの科学者は誤解した。





0552

consciousness

[kɑ́(ː)nʃəsnəs]



社会意識，考え方［＝awareness］，意識



Despite the growing consciousness of discrimination against women, many barriers still remain all around us.



女性差別に関する社会意識が高まっているとはいえ，至る所にまだ多くの壁が残っている。





0553

deception

[dɪsépʃən]



欺ぎ瞞まん，ごまかし［＝deceit］

deceptive 形



He accused the government of a campaign of lies and deception concerning the disaster.



その災害に関してうそと欺瞞のキャンペーンを行ったとして彼は政府を非難した。





0554

defendant

[dɪféndənt]



被告（⇔plaintiff 原告）



Although the defendant was found to be innocent, many people suspected that he had actually committed the crime.



被告は無罪になったが，実際はその罪を犯していたのではないかと多くの人が思った。





0555

diplomat

[dɪ́pləmæ̀t]



外交官，駆け引きのうまい人



After working as a diplomat for some years, he left the foreign service and became a journalist.



外交官として数年働いた後，彼は外務局をやめてジャーナリストになった。





0556

fluctuation

[flʌ̀ktʃuéɪʃən]



変動〈in, of ～の〉，不規則な変化

fluctuate 動



Some fluctuations in the price of oil were normal, but a drop of this size was very rare.



原油価格のある程度の変動は普通だったが，これだけの規模の下落はとても珍しかった。





0557

governor

[ɡʌ́vərnər]



知事，統治者



The new governor vowed to put state interests before all else.



新知事は，ほかの何よりも州の利益を優先すると誓った。





0558

guerrilla

[ɡərɪ́lə]



ゲリラ

guerrilla warfare ゲリラ戦





The businessman was kidnapped by guerrillas and kept in the jungle for ten years.



その実業家はゲリラに誘拐され，10年間ジャングルに留め置かれた。





0559

honesty

[ɑ́(ː)nəsti]



誠実，正直（⇔dishonesty）



Newspapers questioned the mayor’s honesty, suggesting that he was lying about his business activities.



新聞は市長の誠実さを疑い，自らの事業活動についてうそをついているのではないかと書いた。





0560

inheritance

[ɪnhérətəns]



遺伝［＝heredity］，遺産［＝heritage］



As we understand more about genetic inheritance, the substantial role it plays in disease is becoming clearer.



遺伝の理解が深まるほど，病気において遺伝が果たす重大な役割がより明らかになりつつある。





0561

injustice

[ɪndʒʌ́stɪs]



不正，不公正（⇔justice）

do a person an injustice （人）を不当におとしめる





The actor’s hatred of social injustice led him to join the campaign against the government’s policies.



その俳優は社会的不正を憎んでいたので，政府の政策に反対する運動に加わることとなった。





0562

lag

[læɡ]



（時間などの）ずれ，隔たり，遅れ

動 遅れる



There is inevitably a time lag between a new discovery and its appearance in standard textbooks.



新しい発見と，それが標準的な教科書に載るまでの間には，必然的に時間のずれがある。





0563

linguistics

[lɪŋɡwÍstɪks]



言語学

linguistic 形



Although many people think that languages influence our worldviews, linguistics specialists are not so sure.



言語は私たちの世界観に影響すると多くの人は思うが，言語学の専門家はそれほど確信を持っていない。





0564

margin

[mɑ́ːrdʒɪn]



（勝敗を決する）差，利ざや，余白

by a wide [large] margin 大差で





The candidate only won by a narrow margin, but he claimed the result was a great victory.



その候補者は僅差でやっと勝ったのに，結果は大勝利だと主張した。





0565

optimism

[ɑ́(ː)ptɪmÌzm]



楽観［楽天］主義（⇔pessimism）

optimist 名

optimistic 形



Young people tend to have a greater optimism about the future than older people do.



年配の人より若者の方が将来についてより楽観的な傾向がある。





0566

parliament

[pɑ́ːrləmənt]



（Parliament）（英国の）議会，国会

parliamentary 形



The steady growth in the power of Parliament is one of the great themes of English history.



議会の力の着実な増加は，英国史の大きなテーマの1つだ。





parliamentと 0029 congressはセットで覚えておこう！





0567

policymaker

[pɑ́(ː)ləsimèɪkər]



政策立案者



The scientists appealed to policymakers to pay more attention to environmental research.



その科学者たちは，環境調査にもっと注目するよう政策立案者に訴えた。





0568

pollen

[pɑ́(ː)lən]



花粉

cf. hay fever 花粉症



Bees help to maintain genetic diversity in plants by taking pollen from one plant to another.



ミツバチは植物から植物へと花粉を運ぶことによって，遺伝子の多様性の維持に役立っている。





0569

reconstruction

[rìːkənstrʌ́kʃən]



（the Reconstruction）（南北戦争後の）再編，再建，復興



The period following the American Civil War is often known as the Reconstruction era.



アメリカ南北戦争に続く時期は，しばしば再編期として知られる。





reconstructionは普段，「（建物や組織の）再建」という意味でよく使うね。





0570

relocation

[rìːləkéɪʃən]



移転，移動



The building of the new airport involved the relocation of many local farmers.



新空港の建設は多くの地元農家の移転を伴った。





形容詞



0571

plausible

[plɔ́ːzəbl]



もっともらしい，まことしやかな（⇔implausible）

plausibility 名

plausible argument 理にかなった論拠





The theory is plausible but by no means proven.



その仮説はもっともらしいが，まったくもって証明されていない。





0572

irrelevant

[ɪréləvənt]



不適切な〈to ～にとって〉，関係のない［＝not pertinent］（⇔relevant）

irrelevance 名



His point is valid but irrelevant to the current discussion.



彼の論点は理にかなっているが，今の議論には不適切だ。





0573

ongoing

[ɑ́(ː)nɡòUɪŋ]



継続［進行］中の［＝in progress］

ongoing negotiation 継続中の交渉





The police visit was part of an ongoing campaign against illegal drug use.



警察の訪問は，継続中の不法薬物使用撲滅キャンペーンの一環だった。





0574

potent

[póUtənt]



強力な［＝strong, powerful］，有効な［＝efficacious］

potency 名



Many were amazed by the potent display of military power in the Gulf War.



多くの人は湾岸戦争での軍事力の強力な誇示にとても驚いた。





0575

intact

[ɪntǽkt]



損なわれていない［＝untouched, whole, unimpaired］，元のままの

語源 in（でない）＋tact（触れる）



No matter how difficult things got, he kept his integrity intact.



事態がどんなに厳しくなろうとも，彼は自分の誠実さを損なわずに保った。





0576

identical

[aɪdént̬ɪkəl]



一卵性の，同一の［＝the same］，まったく同じ〈to, with ～と〉

be identical in size 大きさがまったく同じである





Identical twins are siblings that originate from a single fertilized egg.



一卵性双生児は単一の受精卵から生まれる兄弟姉妹である。





0577

paramount

[pǽrəmàUnt]



最高（位）の［＝supreme, preeminent, highest in rank］



He was the paramount leader of the Chinese communist revolution.



彼は中国共産革命の最高指導者だった。





0578

detrimental

[dètrɪmént̬əl]



有害な〈to ～に〉［＝damaging］

detriment 名 損失



The boy’s bad behavior was detrimental to the school’s atmosphere.



その少年の素行不良は学校の雰囲気に有害なものだった。





0579

gullible

[ɡʌ́ləbl]



だまされやすい［＝credulous, easily gulled or cheated］



Those children are so gullible that they will believe almost anything.



その子供たちはとてもだまされやすくて，ほとんど何でも信じてしまう。





0580

integral

[ɪ́nt̬ɪɡrəl]



不可欠の［＝essential］，完全な［＝perfect］，整数の

名 積分



An integral part of athletic excellence is a knowledge of the fundamentals.



運動能力に秀でるための不可欠な要素は基礎の知識である。





0581

outright

[áUtràɪt]



完全な［＝complete］，紛れもない

outright refusal 完全な拒否





He said her claims were an outright lie with no basis in fact.



彼女の主張は事実に基づかない真っ赤なうそだ，と彼は言った。





0582

feasible

[fíːzəbl]



実行可能な［＝practicable, possible］

feasible goal 実行可能な目標





Our new economic plan is both innovative and feasible.



私たちの新しい経済計画は革新的でもあり実行可能でもある。





0583

vicious

[vɪ́ʃəs]



残酷な［＝brutal］，悪意のある［＝malicious］，堕落した［＝profligate, depraved］



Police on the scene were appalled at the vicious nature of the crime.



現場の警察官たちは，その犯罪の残忍な性質にぞっとした。





0584

lethal

[líːθəl]



致命的な［＝mortal, deadly］

lethal injury 致命傷





A person trained in martial arts can deliver lethal blows by hand.



格闘技の訓練を受けた人は，素手で致命的な打撃を与えることができる。





0585

neural

[njÚərəl]



神経の

neural cell 神経細胞





The machine was used to measure neural activity in the brain.



その機械は脳の神経活動を測定するために使用された。





0586

mundane

[mʌ̀ndéɪn]



ありきたりの，世俗的な［＝worldly, earthly］（⇔heavenly, spiritual）



Many people thought her job was glamorous, but for her the routine had become mundane.



彼女の仕事は華やかだと多くの人は思ったが，彼女には決まりきった仕事がつまらなくなっていた。





0587

climatic

[klaɪmǽt̬ɪk]



気候の

climatically 副

climatic change 気候変動





It is clear that climatic factors generally play an important role in determining the spread of diseases.



病気の流行を決定する上で気候要因が一般に重要な役割を果たすのは明らかだ。





0588

facial

[féɪʃəl]



顔の



Some scientists argue that facial expressions are rooted in nature rather than culture.



顔の表情は文化ではなく自然に起因すると論じる科学者もいる。





0589

humanitarian

[hjumæ̀nɪtéəriən]



人道主義の

humanitarianism 名

humanitarian aid 人道支援





The princess was famous for her devotion to humanitarian causes such as helping the sick children.



王女は病気の子供たちを援助するなど，人道的大義への献身で有名だった。





0590

incompetent

[ɪnkɑ́(ː)mpətənt]



無能な（⇔competent）

incompetence 名

incompetently 副



A series of bad decisions by incompetent doctors actually made his disease worse.



無能な医師たちが間違った決定を続けて下したことが実際に彼の病気を悪化させた。





0591

insane

[ɪnséɪn]



ばかげた［＝crazy］，正気でない（⇔sane）

insanity 名



Opponents of the new tax denounced it as insane and argued that it would cause the whole economy to collapse.



新税の反対者は，新税はばかげていると非難し，そのせいで経済全体が崩壊するだろうと主張した。





0592

microscopic

[màɪkrəskɑ́(ː)pɪk]



顕微鏡でしか見えない，極微の

microscopically 副



The study of microscopic organisms helps us understand better the importance of healthy forest soils.



微視的な生物の研究は，健康な森の土壌のよりよい理解を助けてくれる。





0593

missionary

[mɪ́ʃənèri]



伝道の，布教の

名 宣教師



Although scholarly, his work betrayed a typical missionary sense of superiority over the natives.



彼の著作は学術的ではあったが，先住民に対する典型的な伝道者の優越感が透けて見えた。





0594

monetary

[mɑ́(ː)nətèri]



金銭の，貨幣の

monetary crisis 通貨危機





There are many things in life that do not have monetary value.



金銭的価値を付けられないものは人生にたくさんある。





0595

physiological

[fɪ̀ziəlɑ́(ː)dʒɪkəl]



生理学の，生理的な

physiology 名 生理学

physiologist 名 生理学者



Some biologists believe that there is a physiological basis to most human behavior.



ほとんどの人間の行動には生理学的な根拠があると考える生物学者もいる。





0596

privileged

[prɪ́vəlɪdʒd]



特権のある，特権階級の

the privileged 特権階級（の人々）





The research showed that children from privileged backgrounds were more likely to gain entrance to a prestigious university.



特権的な家庭環境の子供の方が名門大学に入学する可能性が高いことをその研究は示した。





副 詞



0597

aggressively

[əɡrésɪvli]



積極的に，意欲的に，攻撃的に



The government aggressively pursued a policy of expelling illegal aliens.



政府は不法滞在者を追放する政策を積極的に推進した。





0598

considerably

[kənsɪ́dərəbli]



かなり，相当に［＝significantly］



The educator argued that public examinations had become considerably easier over time.



その教育者は，国家統一試験は時間がたってかなり易しくなったと論じた。





0599

exclusively

[ɪksklúːsɪvli]



もっぱら，独占的に



Many luxury spas offer treatments which exclusively utilize their own specially made beauty products.



多くの高級スパでは，そこだけの特製の美容用品をもっぱら用いるトリートメントを受けられる。





0600

readily

[rédɪli]



難なく，たやすく［＝freely］，快く［＝willingly］（⇔reluctantly）



The dish can easily be made with ingredients readily available at any supermarket.



その料理は，どこのスーパーマーケットでも容易に手に入る材料で簡単に作れる。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The whole region was ( ) by floods.

（2） His point is valid but ( ) to the current discussion.

（3） Those children are so ( ) that they will believe almost anything.

（4） She knew she could not ( ) her boss’s direct order.

（5） They were ( ) by a gang of bandits in the night.

（6） Our new economic plan is both innovative and ( ).

（7） She strove to ( ) her mother’s example in her personal life.

（8） The garden had been ( ) with tall trees to break the wind.

（9） He had suffered severe damage to the ( ) of the brain.

（10） The insurance scheme turned out to be a complex tax ( ).





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① ambush　② cortex　③ defy　④ devastate　⑤ emulate　⑥ feasible　⑦ fraud　⑧ gullible　⑨ hedge　⑩ irrelevant





正解は次のページ





正解



(1) ④（0502）

(2) ⑩（0572）

(3) ⑧（0579）

(4) ③（0514）

(5) ①（0515）

(6) ⑥（0582）

(7) ⑤（0506）

(8) ⑨（0504）

(9) ②（0537）

(10) ⑦（0531）





でる度 Ａ よくでる重要単語

Section ７

見出し語番号　0601～0700





動 詞



0601

spark

[spɑːrk]



を引き起こす，の引き金になる［＝provoke, trigger］

名 火花



The decision to prosecute the religious leader sparked an angry reaction among his followers.



その宗教指導者を起訴する決定は，支持者の間に怒りの反応を引き起こした。





0602

escalate

[éskəlèɪt]



（戦闘・暴力などが）エスカレートする〈into ～に〉，段階的に拡大する

escalation 名



What began as a minor border dispute rapidly escalated into a major military conflict.



最初は小さな国境紛争だったものが，急速に大規模な軍事衝突にエスカレートした。





0603

obsess

[əbsés]



（be obsessedで）取りつかれる〈with, by ～に〉，悩まされる

obsession 名



The car lover was obsessed with obtaining antique cars and restoring them.



その自動車愛好家は，クラシックカーを手に入れて修復することに取りつかれていた。





0604

reel

[riːl]



動揺する〈from ～で〉，混乱する，よろける



The village was still reeling from the effects of the previous month’s earthquake.



村は前月の地震の影響でまだ動揺していた。





0605

refill

[rìːfɪ́l]



を再び満たす，再び満ちる

名 [ríːfɪ̀l] 詰め替え，再処方薬



He stopped at a gas station and refilled the tank in his car.



彼はガソリンスタンドで停車して車のタンクを再び満たした。





0606

outnumber

[àUtnʌ́mbər]



より数で勝る，より多い［＝be more than］



It is still the case that male engineering students greatly outnumber female ones.



工学の学生数は男子が女子を大きく上回っているのがまだ実情だ。





0607

eclipse

[ɪklÍps]



の影を薄くさせる［＝surpass］，（ほかの天体）を欠けさせる



The team’s triumph was eclipsed by news of the prime minister’s resignation.



首相辞任のニュースのためにチームの勝利の影が薄くなった。





0608

hatch

[hætʃ]



（ひな・卵が）かえる，ふ化する［＝incubate］

hatch eggs 卵をふ化させる





The mother bird sits on the eggs until they hatch a week later.



母鳥は，1週間後にひながかえるまで卵を抱く。





0609

thrive

[θraɪv]



成功する［＝be successful, do well］，繁栄する［＝prosper］（⇔decline, wither）

thriving 形



According to her letter, her business is thriving in Australia.



彼女の手紙によると，彼女の事業はオーストラリアで成功している。





0610

contaminate

[kəntǽmɪnèɪt]



を汚染する〈with ～で〉［＝pollute］

contamination 名 汚染

contaminant 名 汚染物質



After the accident, the water supply was contaminated with chemicals.



事故の後，上水道は化学物質で汚染された。





0611

displace

[dɪspléɪs]



を強制退去させる〈from ～から〉，を移動させる

displacement 名



Thousands of people were displaced from their homes by the flood.



洪水のため，何千人もの人々が自宅から強制退去させられた。





0612

precede

[prɪsíːd]



に先んじる［＝come before］（⇔follow），より重要な位置にいる

precedence 名 優先

precedent 名 先例



Many famous scientists had preceded him in the post.



多くの有名な科学者が彼の前任者としてそのポストに就いていた。





0613

prescribe

[prɪskráɪb]



を規定する［＝stipulate］，を処方する

prescription 名 処方箋



The rules for taking the exam were prescribed carefully in writing.



受験する際の規則は注意深く文書で規定されていた。





0614

subsidize

[sʌ́bsɪdàɪz]



に補助金を与える

subsidy 名



The company subsidizes my monthly rent.



会社は私の毎月の家賃を補助している。





0615

amend

[əménd]



（法律など）を改正する，を修正する［＝revise, rectify］

amendment 名



The law was amended to take into account new developments in biotechnology.



その法律は生物工学の新たな進展を考慮に入れるために改正された。





0616

replicate

[réplɪkèɪt]



を複製する［＝duplicate］

replication 名

語源 re（再び）＋pli（重なる）＋ate（動詞語尾）



He was able to replicate a copy of the volume that looked exactly like the original book.



彼は原本とまったく同じに見える本を複製することができた。





0617

deteriorate

[dɪtÍəriərèɪt]



悪化する［＝worsen］

deterioration 名



As the war continued, the food situation began to deteriorate.



戦争が続くにしたがって，食糧事情は悪化し始めた。





0618

hinder

[hɪ́ndər]



を妨げる［＝hamper］

hindrance 名



Work on repairing the bridge was hindered by strong winds.



橋の修理工事は強風によって妨げられた。





0619

excel

[ɪksél]



優れている〈in ～において〉，に勝る〈in ～において〉［＝surpass］

excellence 名



All the students from her class excelled during the final examination period.



彼女のクラスにいる学生全員が，最終試験期間中に優秀だった。





0620

exert

[ɪɡzə́ːrt]



を行使する，を働かせる［＝exercise］

exertion 名

exert all one’s strength 全力を出し切る





Few of the employees have exerted their right to paternity leave.



父親育児休暇の権利を行使した従業員はほとんどいない。





0621

concede

[kənsíːd]



を（仕方なく正しいと）認める［＝acknowledge reluctantly］

concession 名



I must concede that I did not do as well as I should have in the competition.



私は競技会でベストの出来ではなかったことを認めざるを得ない。





0622

spur

[spəːr]



を刺激する〈to do ～するよう〉［＝encourage］

名 刺激



The coach hoped that the loss would spur the team to work harder in the next match.



その敗戦が，次の試合でもっとがんばるようチームを刺激するといいのだがとコーチは思った。





0623

exacerbate

[ɪɡzǽsərbèɪt]



を悪化させる［＝aggravate］，をいら立たせる［＝irritate］



His mother’s attempts to help simply exacerbated his problem.



母親が助けようと試みたが，彼の問題を単に悪化させただけだった。





0624

invoke

[ɪnvóUk]



（神の加護など）を祈願する，（法など）を発動する



In a moment of crisis, the man invoked the name of Buddha.



危機の瞬間，その男は仏陀の名を口にして祈った。





0625

encompass

[ɪnkʌ́mpəs]



を取り囲む［＝encircle］，を含む



The new housing development is starting to encompass the entire woodland.



新しい宅地開発はその森全体を取り囲み始めている。





0626

evaporate

[ɪvǽpərèɪt]



消滅する［＝disappear, vanish］，蒸発する

evaporation 名

語源 e（外へ）＋vapor（蒸気）＋ate（動詞語尾）



His wife’s enthusiasm for the idea evaporated when she heard how much the new car would cost.



新車の金額を聞いて，彼の妻の買おうという情熱は消えうせた。





0627

override

[òUvərráɪd]



を覆す［＝invalidate］，より優位に立つ

override a person’s objections （人）の反対を覆す





The president overrode his subordinate’s decision and restored the original plan.



社長は部下の決定を覆し当初の計画を復活させた。





名 詞



0628

renovation

[rènəvéɪʃən]



改修，改築

extensive home renovation 家の大規模リフォーム





The influx of wealthy foreigners led to the renovation of many of the old seafront houses.



裕福な外国人の流入により，海に面した古い家の多くは改修された。





0629

repression

[rɪpréʃən]



抑圧，鎮圧［＝oppression, suppression］

repressive 形



The period of fascist rule is remembered as a time of repression and the misuse of power.



ファシズム支配の時期は，抑圧と権力の乱用の時代として記憶されている。





0630

revision

[rɪvÍʒən]



変更，改正［＝correction］，改訂



The third edition of the textbook contained many important revisions to its content.



その教科書の第3版には，内容に多くの重要な変更が含まれていた。





0631

scarcity

[skéərsət̬i]



欠乏，不足［＝lack, shortage］（⇔abundance, excess）



A growing scarcity of the mineral led to a dramatic rise in its price on world markets.



その鉱物の欠乏が深刻化したため，世界中の市場で価格が急激に上昇した。





0632

scenario

[sənǽriòU]



予想事態，予定の計画，（映画などの）シナリオ



In the worst-case scenario, the chairman of the company said that the factory would have to close.



最悪の事態では工場を閉鎖しなければならないだろう，とその会社の社長は述べた。





0633

scope

[skoUp]



範囲〈for ～の，to do ～する〉，領域，余地

beyond the scope of ～ ～の範囲を超えて





Two days after the shooter escaped, the police said they were broadening the scope of the manhunt.



銃撃犯が逃走した2日後，警察は犯人捜査の範囲を広げると述べた。





0634

sponsorship

[spɑ́(ː)nsərʃɪ̀p]



スポンサーであること，後援



Following the scandal, the company announced that it was withdrawing its sponsorship of the tennis player.



スキャンダルの後，その会社はそのテニス選手のスポンサーを降りると発表した。





0635

subsidy

[sʌ́bsədi]



補助金，助成金

subsidize 動

housing subsidy 住宅助成金





Many people believe that governments should provide subsidies for the development of renewable energy.



各国政府は再生可能エネルギーの開発に補助金を支給すべきだと多くの人が考えている。





0636

tank

[tæŋk]



タンク，戦車

water tank 水槽





Gasoline was kept in large underground tanks at the site.



ガソリンはその場所の大きな地下タンクに保管されていた。





0637

taxpayer

[tǽkspèɪər]



納税者



Many taxpayers resent local officials making expensive overseas trips on public money.



地元の公務員が公費でぜいたくな海外旅行をしたことに多くの納税者は憤っている。





0638

terror

[térər]



テロ（行為）［＝terrorism］，恐怖［＝horror］



Most people consider the use of terror to gain political objectives unacceptable.



政治的目標達成のためにテロ行為を用いることは容認できないとほとんどの人は考えている。





0639

transition

[trænzɪ́ʃən]



移行〈from ～から，to ～への〉，移り変わり

transitional 形



The transition from high school to university can be a difficult one for a student.



高校から大学への移行は，学生にとって難しい移行のこともある。





0640

acidification

[əsɪ̀dɪfəkéɪʃən]



酸化



The growing acidification of the oceans presents a major threat to marine ecosystems.



五大洋の酸化の進行は，海洋生態系に対する大きな脅威となる。





0641

clone

[kloUn]



クローン

動（の）クローンを作る



Some scientists believe it would be a huge benefit to research if we could create clones of extinct creatures.



絶滅した生き物のクローンを作れたら研究に大きなメリットになるだろうと考える科学者もいる。





0642

geneticist

[dʒənét̬ɪsɪst]



遺伝学者

genetics 名 遺伝学



Geneticists can tell us much about the early history of human beings.



遺伝学者は人間の初期の歴史について多くのことを私たちに教えることができる。





0643

logistics

[loUdʒɪ́stɪks]



事業の詳細な計画・遂行，兵たん



Managing the logistics of a major music festival is certainly not an easy task.



大きな音楽フェスティバルの計画実行を取り仕切るのは，確かに楽な仕事ではない。





0644

nanotechnology

[næ̀nəteknɑ́(ː)lədʒi]



ナノテクノロジー

nanotechnological 形



One of the most exciting and potentially profitable new scientific fields is nanotechnology.



最も刺激的で利益を生む可能性を秘めている新しい科学分野の1つはナノテクノロジーだ。





0645

orphan

[ɔ́ːrfən]



孤児

動 を孤児にする

orphanage 名 孤児院



Wars generally leave behind many widows and orphans who need to be cared for by the state.



戦争が終わると，国が面倒を見る必要のある多くの寡婦と孤児がたいてい残される。





0646

photosynthesis

[fòUt̬əsɪ́nθəsɪs]



光合成

photosynthesize 動（を）光合成する



Trees and other plants extract carbon dioxide from the air and, using photosynthesis, convert it into nutrition.



樹木などの植物は空気から二酸化炭素を取り込み，光合成を用いてそれを栄養に変える。





photosynthesisのphotoは「光」を意味し，synthesisという単語は「総合，統合，合成」という意味だ。単純でしょ？





0647

proclamation

[prɑ̀(ː)kləméɪʃən]



宣言，公布

proclaim 動



In the UK, Parliament is dissolved by a royal proclamation made by the reigning monarch.



イギリスでは，議会は在位する君主が行う国王宣言によって解散する。





0648

reimbursement

[rìːɪmbə́ːrsmənt]



払い戻し，償還

reimburse 動



Professors need to buy their airline tickets first and then apply to the university for reimbursement.



教授たちはまず自分で航空券を買ってから大学に精算を申請する必要がある。





0649

subtitle

[sʌ́btàɪt̬l]



（～s）（外国映画などの）字幕，（本などの）副題



He did not like watching movies with subtitles because it was difficult to enjoy the story.



ストーリーをなかなか楽しめないので，彼は字幕付きの映画を見るのが嫌いだった。





0650

surcharge

[sə́ːrtʃɑ̀ːrdʒ]



サーチャージ，追加料金



Many airlines add fuel surcharges to the price of a ticket.



多くの航空会社はチケット料金に燃油サーチャージを上乗せしている。





0651

trade-off

[tréɪdɔ̀(ː)f]



トレードオフ〈between ～の間の〉

★ 両立しない2つの物事のバランスを取ること





The trade-off to moving into a district with good public schools is that the cost of living is usually high.



いい公立学校のある地区に引っ越すことのトレードオフは，生活費がたいてい高いことだ。





0652

vocalization

[vòUkələzéɪʃən]



発音された音，発音



Many animals apart from human beings produce vocalizations.



人間のほかに多くの動物が発音された音を発する。





0653

x-ray

[éksrèɪ]



（しばしばX-ray）エックス線写真，レントゲン写真，エックス線検査

動 のエックス線写真を撮る



At the hospital, they took an x-ray of her leg in order to see the fracture.



彼女は病院で骨折の状態を見るためにエックス線写真を撮られた。





0654

contradiction

[kɑ̀(ː)ntrədɪ́kʃən]



矛盾〈between ～の間の〉，矛盾点

contradictory 形

in contradiction to ～ ～と矛盾して





There was a contradiction between the aim and the method of the government’s economic policy.



政府の経済政策には目標と手法の間に矛盾があった。





0655

recession

[rɪséʃən]



不況，景気後退

be in deep recession 深刻な不況に陥っている





The financial crisis led to a global recession and high levels of unemployment.



その金融危機は全世界的不況と大量の失業を招いた。





0656

immunity

[ɪmjúːnət̬i]



免疫〈to ～に対する〉［≒resistance］

immune 形



Some people have a natural immunity to the disease.



その病気に対する自然免疫が備わっている人もいる。





0657

array

[əréɪ]



勢ぞろい，（軍隊などの）配列［＝arrangement］



The shop displayed an array of different kinds of cloth.



その店は勢ぞろいのさまざまな種類の布を陳列していた。





0658

latitude

[lǽt̬ətjùːd]



緯度

cf. longitude 経度



The animals could only survive above a certain latitude.



その動物たちはある緯度以上の所でしか生存できなかった。





0659

gravity

[ɡrǽvət̬i]



重力，引力［＝gravitation］，重さ［＝weight］，重大さ［＝seriousness］



The force of gravity is much weaker on the moon because of its smaller mass.



月の方が質量が小さいので，月面では重力がずっと小さい。





0660

prestige

[prestíːʒ]



名声［＝reputation, distinction, renown］

prestigious 形



At the peak of his career, the actor’s prestige was unrivaled.



キャリアの頂点にあったとき，その俳優の名声は並ぶ者がなかった。





0661

coincidence

[koUɪ́nsɪdəns]



偶然，偶然の一致［＝concurrence］

coincide 動

by coincidence 偶然の一致で





Meeting her on the street after so many years was quite a coincidence.



何年ぶりかで街で彼女に出会ったのは，まったくの偶然だった。





0662

intake

[ɪ́ntèɪk]



入学者数，摂取



That year’s intake of students was the best they had ever had.



その年の生徒の入学者数はそれまでの中で一番多かった。





0663

surplus

[sə́ːrplʌs]



黒字［＝favorable balance］（⇔deficit）

cf. be in the black 黒字である

語源 sur（上に）＋plus（プラス）



The EU’s representative expressed dissatisfaction with China’s growing trade surplus with Europe.



EU（欧州連合）の代表は，中国の対欧貿易黒字の増大に不満を表明した。





surplus「黒字」のsurは「上がる」を意味するよ。0153 resurrection「復活」は「再び上がる」と考えればイメージしやすいはず。





0664

bibliography

[bɪ̀bliɑ́(ː)ɡrəfi]



参考文献，出版目録

語源 biblio（本）＋graph（書く）＋y（名詞語尾）



The teacher told the students to include in their bibliographies all the books they used for their reports.



先生は学生たちに，レポートに使ったすべての本を参考文献に載せるよう言った。





0665

ballot

[bǽlət]



投票，候補者名簿

ballot box 投票箱

cast a ballot 投票する





The union took a ballot of its members to decide whether to accept the management’s offer.



労働組合は，経営側の申し出を受諾するか否かを決定するために組合員の投票を行った。





0666

outrage

[áUtrèɪdʒ]



激怒［＝fury, indignation］，暴力［残虐］行為

outrageous 形



She could not suppress her outrage at the court’s decision.



彼女は法廷の決定に激しい怒りを抑えることができなかった。





0667

juror

[dʒÚərər]



陪審員

cf. jury 陪審



He had once served as a juror in a complicated murder trial.



彼はかつて，複雑な殺人事件の裁判で陪審員を務めたことがあった。





0668

restoration

[rèstəréɪʃən]



復旧，復興，修復

restore 動

undergo restoration 修復される





The restoration of the fire-damaged palace took over five years.



火事で損傷した宮殿の復旧には5年以上を要した。





0669

conversion

[kənvə́ːrʒən]



改宗〈to ～への〉，転換

convert 動



His conversion to Islam surprised many of his friends.



彼のイスラム教への改宗は，友人たちの多くを驚かせた。





0670

autonomy

[ɔːtɑ́(ː)nəmi]



自治（権）［＝self-government］，自主性［＝independence］

autonomous 形



The organization has gained some autonomy from the government.



その組織は政府からある程度の自治権を獲得している。





0671

onset

[ɑ́(ː)nsèt]



（特に好ましくないことの）始まり［≒start, beginning］，兆候

the onset of a disease 発病





With the onset of winter, fuel prices rose dramatically.



冬の始まりとともに，燃料価格が急騰した。





0672

disparity

[dɪspǽrət̬i]



相違［＝difference］，不均衡［＝incongruity］

disparate 形 本質的に異なる



Despite the disparity in their ages, the little boy got on very well with his grandfather.



年齢の違いがあるにもかかわらず，その小さな男の子は祖父ととても仲良しだった。





0673

devastation

[dèvəstéɪʃən]



破壊［＝destruction］，荒廃［＝desolation］

devastate 動



Devastation from natural forces can exceed our wildest projections.



自然の力による破壊は，どんな途方もない予測をも超えることがある。





0674

havoc

[hǽvək]



大混乱，破壊

play havoc with ～ ～をめちゃくちゃに破壊する





The riot at the stadium created havoc for the visitors.



スタジアムで起きた暴動は来場者を巻き込む大混乱を引き起こした。





形容詞



0675

spectacular

[spektǽkjələr]



素晴らしい，壮麗な［＝breathtaking, magnificent］

spectacularly 副



The hotel boasted spectacular views of the surrounding mountains.



そのホテルは周囲の山々の素晴らしい眺めが魅力だった。





0676

unintended

[ʌ̀nɪnténdɪd]



予定外の，意図しない（⇔intended）



New policies usually have many unintended consequences when they are put into effect.



新しい政策は，実行されるとあれこれ予定外の結果になるのが普通だ。





0677

antiwar

[æ̀nt̬iwɔ́ːr]



反戦の［＝opposed to war］

antiwar movement 反戦運動





Over time, the public mood shifted, and more and more antiwar demonstrations took place.



時がたって大衆の気分が変わり，反戦デモの発生件数がどんどん増えた。





0678

entrenched

[ɪntréntʃt]



強固に根付いた〈in ～に〉，確立した

entrenchment 名



Activists argue that racist attitudes are deeply entrenched in the police force.



人種差別的姿勢は警察に深く根付いている，と活動家たちは主張する。





0679

high-intensity

[hàɪɪnténsət̬i]



高強度の



I began to feel pain in my knees after doing too much high-intensity exercise.



高強度の運動をやり過ぎた後，私は膝に痛みを感じ始めた。





0680

lasting

[lǽstɪŋ]



永続的な，長持ちする［＝durable］

lastingly 副



The only way to achieve a lasting peace is for both sides to compromise.



永続的な平和を達成する唯一の方法は，両者が妥協することだ。





0681

prehistoric

[prìːhɪstɔ́(ː)rɪk]



先史時代の

prehistory 名



Most of our knowledge of prehistoric lifestyles comes from archaeological excavations.



先史時代の生活様式に関する私たちの知識のほとんどは，考古学的発掘から得たものだ。





0682

staggering

[stǽɡərɪŋ]



驚異的な，圧倒的な［＝astounding］

staggeringly 副

★ 数や量について用いる。





These days, many governments spend staggering sums on information security.



近ごろは，多くの国の政府が驚異的な金額を情報セキュリティーに費やしている。





0683

transgender

[træ̀nsdʒéndər]



トランスジェンダーの



The issue of transgender rights has become an increasingly controversial one.



トランスジェンダーの権利の問題は，ますます論争を呼ぶ問題になっている。





0684

working-class

[wə́ːrkɪŋklæ̀s]



労働者階級の



In the UK, working-class entrants to elite universities remain relatively unusual.



イギリスでは，労働者階級からエリート大学に入学する人は今でも比較的珍しい。





0685

corrupt

[kərʌ́pt]



汚職の

動 を買収する

corruption 名



The corrupt politicians schemed to fraudulently win the election.



その汚職政治家たちは，選挙で不正に勝利しようとたくらんだ。





0686

drastic

[drǽstɪk]



重大な，思い切った，徹底的な［＝radical］

drastically 副



The Earth has seen drastic changes to its climate before.



地球はこれまでも気候の劇的な変化を経験している。





0687

lucrative

[lúːkrət̬ɪv]



もうかる［＝profitable］



I knew a man who built a very lucrative business from the repair and resale of junk appliances.



がらくたの電化製品を修理・販売して非常にもうかる会社を築いた男を私は知っていた。





0688

adequate

[ǽdɪkwət]



十分な，適切な［＝appropriate］

adequately 副

adequacy 名



Even though the apartment was small, he found it adequate for himself.



アパートは狭かったが，自分にはそれで十分だと彼は思った。





0689

scarce

[skeərs]



珍しい，希少な［＝rare］，乏しい

scarcity 名

scarcely 副



Crows used to be common here, but now they have grown quite scarce.



カラスはこの辺りによくいたものだが，今ではかなり珍しくなった。





0690

distinct

[dɪstÍŋkt]



はっきりとわかる，明瞭な［＝clear, noticeable］

distinctly 副



He has a distinct Scottish accent that many find attractive.



彼には多くの人を引き付けるはっきりとわかるスコットランドなまりがある。





0691

eligible

[élɪdʒəbl]



資格がある〈for ～の〉［＝qualified］（⇔ineligible）

eligibility 名



The student was disappointed to discover that he was not eligible for a scholarship.



その学生は，自分に奨学金の資格がないと知ってがっかりした。





0692

pedestrian

[pədéstriən]



徒歩の［＝going on foot］，単調な［＝boring］

名 歩行者

pedestrian mall 歩行者専用区域





The residents petitioned their city government for a pedestrian walkway.



住民は市当局に歩行者用通路の設置を請願した。





0693

exclusive

[ɪksklúːsɪv]



独占的な，専用の〈to ～に〉（⇔inclusive）

exclude 動

exclusion 名

語源 ex（外へ）＋clude（閉じる）＋sive（形容詞語尾）



The prime minister granted an exclusive interview to one newspaper.



首相は新聞社1社に対して独占インタビューを許可した。





0694

notable

[nóUt̬əbl]



目立った［＝conspicuous］

notably 副



There was a notable absence of young people at the party.



そのパーティーでは若者の欠席が目立っていた。





0695

confidential

[kɑ̀(ː)nfɪdénʃəl]



極秘の，機密の［＝classified］

confidentiality 名

confidential document 機密書類





What I am about to tell you is confidential, so please do not repeat it.



私がこれから君に言うことは極秘だから，決して他言しないように。





0696

overdue

[òUvərdjúː]



延び延びになった，支払期限を過ぎた

overdue bill 支払期限を過ぎた請求書





Activists said the change in the law was long overdue and should have been introduced earlier.



法律の変更はずっと先送りされていたもので，もっと早く導入するべきだった，と活動家たちは述べた。





0697

respiratory

[réspərətɔ̀ːri]



呼吸器に関する，呼吸の

respiratory system 呼吸器系





Pollens at different times of the year can exacerbate respiratory problems.



1年のいろいろな時期の花粉が呼吸器系の症状を悪化させることがある。





0698

edible

[édəbl]



食用に適した［≒eatable］（⇔inedible）

cf. potable 飲用に適した

edible fish 食用の魚





He was poisoned by what he thought was an edible mushroom.



彼は食用だと思ったキノコを食べて毒にあたった。





副 詞



0699

supposedly

[səpóUzɪdli]



一般に考えられているところでは，推定では



When she entered his office, she found her supposedly busy boss fast asleep at his desk.



彼女が上司のオフィスに入ると，忙しいと思われていた上司が机でぐっすり眠っていた。





0700

thoroughly

[θə́ːroUli]



徹底的に［＝meticulously］，完全に［＝completely］



Governments will not license new medicines until they have been thoroughly tested for safety.



安全性のテストが徹底的に行われるまで，政府は新薬を認可しない。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The company ( ) my monthly rent.

（2） Some people have a natural ( ) to the disease.

（3） Many famous scientists had ( ) him in the post.

（4） At the peak of his career, the actor’s ( ) was unrivaled.

（5） The shop displayed an ( ) of different kinds of cloth.

（6） The animals could only survive above a certain ( ).

（7） With the ( ) of winter, fuel prices rose dramatically.

（8） Gasoline was kept in large underground ( ) at the site.

（9） The Earth has seen ( ) changes to its climate before.

（10） There was a ( ) absence of young people at the party.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① array　② drastic　③ immunity　④ latitude　⑤ notable　⑥ onset　⑦ precede　⑧ prestige　⑨ subsidize　⑩ tank





正解は次のページ





正解



(1) ⑨（0614）

(2) ③（0656）

(3) ⑦（0612）

(4) ⑧（0660）

(5) ①（0657）

(6) ④（0658）

(7) ⑥（0671）

(8) ⑩（0636）

(9) ②（0686）

(10) ⑤（0694）





単語編 でる度 Ａ

英検形式にチャレンジ！





To complete each item, choose the best word from among the four choices.





(1) Sarah’s constant criticism of our proposal is ( ) our efforts to get our project budgeted. I need to talk with her to find out why she’s being so negative.





１ integrating　２ undermining　３ exonerating　４ dispersing





(2) My stay in the hospital was a wake-up call, reminding me of my ( ). I now appreciate life more and want to make the best of every day.





１ resurgence　２ immunity　３ acquisition　４ mortality





(3) The prosecutor believes the jury will find the evidence and the witness testimonies ( ), so he fully expects a guilty verdict.





１ compelling　２ disparate　３ lucrative　４ illicit





正解は次のページ





正解



(1) ２（0109）

(2) ４（0242）

(3) １（0283）





訳



(1) 私たちの提案に対するサラの絶え間ない批判は，企画の予算を獲得するための私たちの努力を台無しにしている。彼女がなぜそんなに否定的なのかを知るために私は彼女と話をしなければならない。

(2) 入院したことが警鐘となり，自分がいつかは死ぬものだと気付かされた。今では命あることにもっと感謝するようになり，毎日を精一杯大切に生きたいと思っている。

(3) 検察官は，証拠や目撃者の証言には説得力があると陪審は考えるだろうと確信しているため，完全に有罪判決を期待している。





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section ８

見出し語番号　0701～0800





でる度Bからちょっとレアになるよ。





動 詞



0701

elicit

[ɪlÍsət]



を引き出す〈from ～から〉［＝draw out］



They tried to elicit an answer from the little boy, but he refused to speak.



彼らはその小さな男の子から答えを引き出そうとしたが，男の子は話したがらなかった。





0702

entice

[ɪntáɪs]



を引き寄せる［＝tempt, allure］



Enticed by the air conditioning, he entered the store.



エアコンに引き寄せられて彼はその店に入った。





0703

vindicate

[vɪ́ndɪkèɪt]



の潔白を証明する，の正当性を立証する

vindication 名



After his acquittal, he claimed he had been completely vindicated.



無罪放免されて，彼は完全に潔白が証明されたと主張した。





0704

substantiate

[səbstǽnʃièɪt]



を立証する［＝verify, prove, confirm］

cf. substance 物質，実体

substantiate a theory 理論を立証する





He could not substantiate the allegations he made, and he lost the lawsuit.



彼は自らの申し立てを立証することができず，訴訟に敗れた。





0705

allay

[əléɪ]



を和らげる［＝alleviate, lessen］



The government tried to allay public fears of a stock market crash.



政府は，株式市場が暴落するのではないかという人々の不安を和らげようとした。





0706

placate

[pléɪkeɪt]



（怒り・敵意など）をなだめる［＝appease, conciliate, mollify］



He tried to placate his angry girlfriend with a bouquet of roses and a box of chocolates.



彼は怒った恋人をバラの花束とチョコレート1箱でなだめようとした。





0707

stifle

[stáɪfl]



を抑える［＝repress, suppress, curb］，を窒息させる［＝suffocate］

stifle a yawn あくびを抑える





The robbers stifled the cries of the guard to avoid detection.



強盗たちは発覚しないよう，守衛の叫び声を抑えた。





0708

dwindle

[dwɪ́ndl]



だんだん減少［縮小］する［＝shrink］



The number of whales in many species is slowly beginning to dwindle.



多くのクジラ種の数が，ゆっくりと減少し始めている。





0709

rebuke

[rɪbjúːk]



を叱しっ責せきする〈for ～のことで〉［＝blame, berate, reprimand, reproach］



The police chief rebuked the two officers for their poor handling of the case.



警察署長は事件の処理がまずいとして2人の警官を叱責した。





0710

wreak

[riːk]



（破壊・損害）をもたらす

wreak vengeance on ～ ～に復讐する





The storm wreaked havoc on the village, destroying a number of houses.



嵐は何軒かの家屋を倒壊させて村に大きな被害をもたらした。





0711

vie

[vaɪ]



競う〈for ～を得ようと〉［＝compete］



These two students are vying for valedictorian honors.



この2人の学生が卒業生代表の座を競っている。





0712

ransack

[rǽnsæk]



（場所）を徹底的に探す［＝rummage］，を略奪する［＝plunder, rob］



The police completely ransacked his house in search of drugs.



警察は薬物捜索で彼の家中を徹底的に探した。





0713

revitalize

[riːváɪt̬əlàɪz]



を復興させる，に新しい活力を与える

cf. vitality 名 活力，生命力，vital 形 命の



The government moved some ministries there in order to revitalize the local economy.



政府はその地域の経済を復興させるために，いくつかの省庁をそこに移した。





0714

oust

[aUst]



を追い出す，（財産など）を取り上げる



The army ousted the government and began to rule the country itself.



軍隊は政府を追い出して，自ら国を統治し始めた。





0715

skyrocket

[skáɪrɑ̀(ː)kət]



急騰する［＝shoot through the roof］



During the crisis, oil prices skyrocketed across the globe.



その危機の間に石油価格が世界中で急騰した。





skyrocket「急騰する」はsky（空）に向けてrocketのように上がっていくイメージだね。





0716

overrun

[òUvərrʌ́n]



にはびこる［＝infest］，にあふれる，を侵略する



The city was completely overrun by crime.



その市では犯罪がすっかりはびこっていた。





0717

relinquish

[rɪlÍŋkwɪʃ]



を放棄する［＝abandon, renounce, surrender, give up］

relinquish one’s position 地位を捨てる





Although he had lived abroad for years, he never relinquished his citizenship.



彼は何年も外国に住んでいたのに，一度も市民権を放棄しなかった。





0718

vilify

[vɪ́lɪfàɪ]



を中傷する，の悪口を言う

vilification 名



However much the media vilified him, his popularity grew.



メディアがどれほど彼を中傷しても，彼の人気は上昇した。





0719

huddle

[hʌ́dl]



体を寄せ合う［＝gather］

huddle around the open fire たき火の周りに集まる





The children huddled together in their tent to keep warm.



子供たちは暖を取るためにテントの中で互いに体を寄せ合った。





0720

reverberate

[rɪvə́ːrbərèɪt]



鳴り響く

reverberation 名



The sound of the gunshot reverberated across the empty field.



銃声が人気のない野原に鳴り響いた。





0721

swerve

[swəːrv]



急に向きを変える［＝veer suddenly］

swerve from one’s duty 本分からそれる





The cyclist swerved to avoid the child and crashed into a wall.



サイクリストは子供を避けようと急に向きを変え，壁に衝突した。





0722

articulate

[ɑːrtɪ́kjUlèɪt]



（考え・感情など）をはっきり表現する

形 [ɑːrtɪ́kjUlət] はっきりと意見を述べる



He found it difficult to articulate his feelings, but his mother understood what he was trying to say.



気持ちをはっきり言葉で表すのは彼には難しかったが，彼の母親には彼の言わんとすることが理解できた。





0723

conserve

[kənsə́ːrv]



（エネルギーなど）を節約する，（資源など）を保存する

conservation 名



Experience shows that one good way to conserve water is by putting a tax on it.



水を節約するいい方法の1つは水に課税することだと経験が示している。





0724

deepen

[díːpən]



を深める［＝make stronger］，深まる［＝become stronger］



The unusual weather only deepened the public’s anxiety about global warming.



その異常気象は地球温暖化に対する人々の不安を深めただけだった。





0725

devise

[dɪváɪz]



を考案する，を考え出す［＝invent, think up］



The government established a committee to devise solutions to the growing problem of urban poverty.



拡大する都会の貧困問題に対する解決策を考案するため，政府は委員会を設置した。





0726

dictate

[dɪ́kteɪt]



を（必然的に）決定づける［＝determine］，（dictate that ... で）…と命令［指図］する

名 命令



The extremely cold winters dictated the inclusion of central heating systems in buildings.



極度に寒い冬が続いたことで，建物にセントラルヒーティングを含めることが必須になった。





0727

differentiate

[dɪ̀fərénʃièɪt]



を区別する〈from ～から〉，区別する〈between ～の間を〉［＝distinguish］

differentiation 名



Many universities have opened new departments in order to differentiate themselves from their rivals.



多くの大学は，競合する大学と差別化するために新しい学部を開設している。





0728

dissent

[dɪsént]



意見を異にする〈from ～と〉

名 不賛成，異議



Anyone who dissented from the regime’s policies was liable to be arrested and imprisoned.



政権の政策に異を唱える人は誰でも逮捕され投獄される恐れがあった。





名 詞



0729

inception

[ɪnsépʃən]



初め，開始［＝start, commencement］

at the inception of ～ ～の初めに





January 1st represents the inception of the New Year and symbolizes renewal.



1月1日は新年の始まりを意味し，刷新を象徴している。





0730

stigma

[stɪ́ɡmə]



汚点，不名誉［＝disgrace］

stigmatize 動

put a stigma on a person （人）に汚名を着せる





The stigma of failure early in childhood can affect someone throughout their life.



幼いころの失敗という汚点は，生涯にわたって人に影響を与えることがある。





0731

freight

[freɪt]



貨物，運送料［≒transportation］



Although the goods were cheap, the cost of the freight was too high.



商品は安かったが，貨物運賃が高過ぎた。





0732

turmoil

[tə́ːrmɔɪl]



騒ぎ［＝tumult, disturbance, confusion, commotion］



At the end of every term, the university always seems in great turmoil.



毎学期の終わりには，いつもその大学は大騒ぎになるようだ。





0733

neutrality

[njutrǽlət̬i]



中立性



Many people doubted the neutrality of the investigation.



多くの人はその調査の中立性を疑った。





0734

sovereignty

[sɑ́(ː)vrənti]



主権，統治権［＝supremacy］，独立国

sovereign 形

sovereignty dispute 主権論争





America has fought several wars to protect its sovereignty.



アメリカは，自国の主権を守るためにいくつかの戦争をしてきた。





0735

dilemma

[dɪlémə]



ジレンマ，板挟み

be caught in a dilemma ジレンマに陥る





When he saw his friend cheating on the exam, he faced a dilemma: Should he report him or not?



友達がカンニングしているのを見たとき，彼は先生に知らせるべきかどうかというジレンマに直面した。





0736

evaluation

[ɪvæ̀ljuéɪʃən]



評価，査定

evaluative 形

evaluator 名



At the end of the course, each student filled out an evaluation form to share their opinion of the class.



講座の終了時，各学生が授業に関する意見を述べる評価書に記入した。





0737

expedition

[èkspədɪ́ʃən]



遠征，探検

expeditionary 形



A team of explorers set out on an expedition to find the source of the river.



探検家チームが，その川の源流を見つけるための遠征に出発した。





0738

ideology

[àɪdiɑ́(ː)lədʒi]



イデオロギー

ideological 形

ideologue 名（特定の）イデオロギーの主張者



The ideologies of fascism and communism, although bitterly opposed, often had similar effects.



ファシズムと共産主義は激しく対立するイデオロギーだが，しばしば同じような結果になった。





0739

pill

[pɪl]



錠剤

sleeping pill 睡眠薬





Following his surgery, he had to take four different pills every morning.



手術後，彼は毎朝4種類の錠剤を飲まなければならなかった。





0740

priest

[priːst]



聖職者，僧侶

priesthood 名 聖職者の身分［地位］



In many cultures, writing was associated with priests, who were the intellectuals of the time.



多くの文化において，著述は時代の知識人だった聖職者と結び付けて考えられた。





0741

warrior

[wɔ́(ː)riər]



戦士，武人



Aristocrats in medieval Europe were primarily warriors trained in military skills.



中世ヨーロッパの貴族は，主として軍事的技能を身に付けた戦士だった。





0742

archive

[ɑ́ːrkàɪv]



公文書保管所，アーカイブ

archival 形



Church archives in Europe have turned out to be a useful source for social historians.



ヨーロッパの教会の公文書保管所は，社会歴史学者にとり有用な資料だと判明している。





0743

descendant

[dɪséndənt]



子孫［＝offspring］（⇔ancestor）

descend 動 遺伝する，下降する

descent 名 家系



DNA analysis showed that some inhabitants were descendants of Vikings.



DNA分析によって，住民の中にはバイキングの子孫もいることが判明した。





descendantのdescendは「下る」の意味を持つよ。ascend「上る」とペアで覚えよう。





0744

throng

[θrɔ(ː)ŋ]



群衆［＝crowd］

動 に群がる



He pushed through the throng of waiting reporters and walked quickly away.



待機しているリポーターの群れをかき分けて，彼は素早く歩き去った。





0745

zenith

[zíːnəθ]



絶頂［＝culmination, peak, summit］（⇔nadir どん底），天頂



At the very zenith of his career, he got involved in a scandal.



キャリアのまさに絶頂で，彼はスキャンダルに関与した。





0746

propensity

[prəpénsət̬i]



（しばしば好ましくない）傾向〈for ～の〉，性癖［＝tendency, inclination］



Despite his propensity for anger, he was a generous and basically kind person.



彼は怒りっぽい傾向があったが，寛大で基本的には親切な人だった。





0747

atrocity

[ətrɑ́(ː)sət̬i]



残虐行為［＝brutality, cruelty］

atrocious 形



The atrocity of the mass killings still causes the survivors to have nightmares.



大量殺りくの残虐行為が原因で，生存者たちは今でも悪夢を見る。





0748

cessation

[seséɪʃən]



停止［＝halt, suspension, discontinuance］

cease 動



The first step in any peace process is an initial cessation of hostilities.



いかなる和平プロセスにおいても第一歩は，まず敵対行為を停止することである。





0749

pretense

[príːtens]



ふり［＝guise］



The child soon gave up any pretense of doing his homework.



その子供は宿題をしているふりをすぐにやめた。





0750

bounty

[báUnt̬i]



（自然の）豊かな恵み，助成金

bountiful 形



Every year on Thanksgiving Day, Americans celebrate the bounty of the harvest with a big meal.



毎年感謝祭に，アメリカ人はごちそうを食べて収穫の恵みを祝う。





0751

hunch

[hʌntʃ]



直感〈that …という〉，予感



The detective had a hunch that the man was guilty, but he lacked any hard evidence.



刑事はその男が犯人だと直感したが，確たる証拠はまったくなかった。





0752

perpetrator

[pə́ːrpətrèɪt̬ər]



加害者，犯罪者［＝criminal］

perpetrate 動 を犯す



The perpetrator of the crime was betrayed by an informer.



その犯罪の加害者は密告者に裏切られた。





0753

ailment

[éɪlmənt]



病気［＝disease］，不快［＝indisposition］



His mysterious ailment keeps him from working on a regular basis.



不可解な病気のため，彼は常勤の仕事ができないでいる。





0754

neurologist

[njuərɑ́(ː)lədʒɪst]



神経科医

neurological 形



Her doctor advised her to visit a neurologist as soon as possible.



主治医は彼女に，できるだけ早く神経科医に診てもらうよう助言した。





0755

precipitation

[prɪsÌpɪtéɪʃən]



降水量，落下［＝fall］，大慌て

precipitate 動

precipitous 形 絶壁の，険しい



Since precipitation is expected to be below normal this year, farmers fear a poor harvest.



今年は降水量が例年より少ないと予測されているので，農家は不作を心配している。





precipitationのprecipitは（まっさかさまに）を意味するよ。動詞のprecipitateは「まっさかさまに落とす」から転じて，何かを「引き起こす」という意味にもなるよ。





0756

foray

[fɔ́(ː)reɪ]



進出〈into 新分野への〉［＝challenge in a new field］，急襲［＝raid］



This was the author’s first foray into non-fiction writing.



これはその著者のノンフィクション作品への初めての進出だった。





0757

savvy

[sǽvi]



手腕，（実際的な）知識［＝skill］

political savvy 政治的手腕





Everyone admired the savvy with which the foreman solved problems.



皆が現場監督の問題解決の手腕を称賛した。





0758

clamor

[klǽmər]



抗議［不満］の叫び，叫び声，わめき声［＝uproar, outcry］



There was a huge public clamor over the recent political scandals.



最近の政治スキャンダルを巡って，大衆は大いに抗議の叫びを上げた。





0759

adherence

[ədhɪ́ərəns]



忠実に守ること〈to ～を〉，厳密に従うこと〈to ～に〉

adherent 形



The UN spokesman called for greater adherence to the international treaties which both countries had signed.



国連報道官は，両国が署名した国際条約をもっと忠実に守るよう求めた。





0760

allowance

[əláUəns]



手当，（子供の）小遣い



Each researcher was given a travel allowance to help them attend the conference of their choice.



研究者一人一人に，自分が選んだ会議に出席するのに役立つよう出張手当が支給された。





0761

arthritis

[ɑːrθráɪt̬əs]



関節炎



Many people suffer from painful attacks of arthritis as they get older.



年を取るにつれ，多くの人が痛みの伴う関節炎の発作に悩まされる。





0762

astronomer

[əstrɑ́(ː)nəmər]



天文学者

astronomy 名 天文学

astronomical 形



A group of astronomers announced the discovery of a new planet.



天文学者のグループが，新しい惑星の発見を発表した。





0763

breeder

[bríːdər]



ブリーダー，繁殖家

breeding 名



Instead of going to a pet shop, the woman bought her new dog directly from a breeder.



ペットショップに行く代わりに，女性は新しい犬を直接ブリーダーから買った。





0764

casualty

[kǽʒuəlti]



死傷者，犠牲者

cause heavy casualties 多数の死傷者を出す





The bombing campaign led to many civilian casualties, including many children.



その爆撃作戦により，多くの子供を含む多くの民間人の死傷者が出た。





0765

censorship

[sénsərʃɪ̀p]



検閲

censorship of the media メディアに対する検閲





In order to control public opinion, the authorities maintained a strict system of censorship.



世論を統制するため，当局は厳しい検閲制度を維持した。





0766

clarity

[klǽrət̬i]



（画像などの）鮮明さ，明瞭さ

clear 形



The clarity of the image was such that the faces in the crowd could easily be identified.



その画像は非常に鮮明で，群衆の中の顔が容易に識別できた。





0767

confederate

[kənfédərət]



共犯者［＝accomplice］



The thief had a confederate who helped disarm the alarm system during the robbery.



その泥棒には，盗みを働いている間に警報システムを解除してくれる共犯者がいた。





0768

confession

[kənféʃən]



自白，告白

make a false confession うその自白をする





As is well known, confessions obtained through torture are very unreliable.



よく知られていることだが，拷問を用いて得た自白は非常に信頼性が低い。





0769

conjunction

[kəndʒʌ́ŋkʃən]



結合，共同

in conjunction with ～ ～と一緒に





While neither medicine worked on its own, when taken in conjunction they had a powerful effect.



どちらの薬も単独では効かなかったが，一緒に服用すると強い効き目があった。





0770

consultation

[kɑ̀(ː)nsəltéɪʃən]



相談〈with 専門家との〉，診察

consultation fee 相談料





He telephoned a lawyer and arranged for a consultation.



彼は弁護士に電話して相談の手はずをつけた。





0771

contributor

[kəntrɪ́bjUt̬ər]



一因〈to ～の〉，寄与するもの〈to ～に〉



The large factory was a major contributor to the air pollution in the area.



その大工場は地域の空気汚染の大きな一因だった。





0772

covenant

[kʌ́vənənt]



規約，盟約



The United Nations has created two different covenants on human rights, but not all countries have signed them.



国連は人権に関する2つの異なる規約を作ったが，すべての国が署名しているわけではない。





0773

doctrine

[dɑ́(ː)ktrɪn]



教義，学説

doctrinal 形



He did not agree with all the church’s doctrines, but by and large he shared its beliefs.



彼は教会の教義すべてに賛同していたわけではなかったが，全般的に教会と同じ信念を持っていた。





0774

dwelling

[dwélɪŋ]



住宅，住居

dwell 動 居住する



The mayor said that his first priority was to provide affordable dwellings for low-income families.



自分が最優先するのは低所得世帯に手ごろな住宅を提供することだ，と市長は述べた。





0775

enclosure

[ɪnklóUʒər]



囲われた土地，囲い地

enclose 動



When the family visited the zoo, they always went to the monkey enclosure first.



その家族は動物園を訪れると，いつもまずサルの囲いに行った。





0776

excavation

[èkskəvéɪʃən]



発掘

excavate 動



Archaeological excavations uncovered the remains of a prehistoric village in the area.



考古学的発掘により，その地域で先史時代の村の遺跡が掘り出された。





0777

exploitation

[èksplɔɪtéɪʃən]



搾取，（資源などの）開発

exploitative 形



The colonial government’s main interest lay in the exploitation of the natives as a source of cheap labor.



植民地政府の主な関心は，安価な労働力源として現地民を搾取することにあった。





0778

firearm

[fáɪərɑ̀ːrm]



小火器



The little museum had a collection of antique firearms donated by a local aristocrat.



その小さな博物館には，地元の貴族が寄贈した骨こっ董とう品の小火器のコレクションがあった。





0779

forefront

[fɔ́ːrfrʌ̀nt]



（the ～）（活動などの）最先端



The university was at the forefront of new research into the use of robots in medicine.



その大学は，医療におけるロボット利用の新研究の最先端を走っていた。





0780

generosity

[dʒènərɑ́(ː)sət̬i]



気前のよさ（⇔stinginess けち），寛容

generous 形



Thanks to the generosity of an anonymous donor, the hospital was able to build a new wing.



匿名の寄付者の気前のよさのおかげで，その病院は新しい病棟を建てることができた。





0781

genre

[ʒɑ́ːnrə]



ジャンル



The genre of the detective story was invented in the nineteenth century.



探偵小説というジャンルは19世紀に発明された。





形容詞



0782

prolific

[prəlɪ́fɪk]



多作の［＝fruitful, fecund, highly productive］

prolific writer 多作の作家





The novelist astonished everyone with his prolific output.



その小説家は多作で皆を驚かせた。





0783

dissident

[dɪ́sɪdənt]



異論を持つ，反体制の

名 反体制派

dissidence 名 反対



Despite a few dissident voices, most people supported the prime minister’s reforms.



少数の反対意見はあったものの，大多数の人々は首相の改革を支持した。





0784

oral

[ɔ́ːrəl]



口頭の，話し言葉の（⇔written），口の

orally 副



Cultures without writing have to depend on oral tradition for a record of their history.



書き言葉のない文化は，自らの歴史を記録するためには口頭伝承に頼らなければならない。





0785

illustrious

[ɪlʌ́striəs]



著名な［＝eminent, distinguished］（⇔unknown, obscure）



The college boasts many illustrious graduates.



その大学は多くの著名な卒業生を送り出している。





0786

pinpoint

[pɪ́npɔ̀ɪnt]



非常に正確な［＝exact, precise］



Technology now allows pinpoint military strikes from the air.



テクノロジーのおかげで，今では空からの極めて正確な軍事攻撃が可能である。





0787

exorbitant

[ɪɡzɔ́ːrbətənt]



法外な［＝extravagant, immoderate］



The food is delicious, but the price is exorbitant.



料理はおいしいが価格は法外だ。





exorbitantはorbit「軌道」の（外に＝ex）出てしまうので，「法外な」とイメージしよう。





0788

insurmountable

[ɪ̀nsərmáUnt̬əbl]



克服不可能な［＝insuperable］



They had faced seemingly insurmountable problems at first.



彼らは最初，一見克服不可能に思える問題に直面した。





0789

catastrophic

[kæ̀t̬əstrɑ́(ː)fɪk]



破滅的な，悲惨な［＝disastrous, devastating］

catastrophe 名



The extended war had a catastrophic effect on the country’s infrastructure.



長引く戦争はその国のインフラに破滅的な影響を与えた。





0790

comparable

[kɑ́(ː)mpərəbl]



似通った〈to, with ～と〉，匹敵する〈to, with ～に〉

comparably 副



The explorer found the climate of the volcanic area comparable to that of a rainforest.



その火山地帯の気候は熱帯雨林の気候に似通っていると探検家は思った。





0791

cosmetic

[kɑ(ː)zmét̬ɪk]



美容の，装飾的な

名 化粧品



Many dentists these days specialize in cosmetic dentistry, where they can make bigger profits.



近ごろの多くの歯科医は美容歯科を専門にしており，その方が大きな利益を上げることができる。





0792

disastrous

[dɪzǽstrəs]



壊滅的な，悲惨な［＝catastrophic, devastating］

disastrously 副



Critics denounced the government’s economic policy as disastrous and likely to lead to unemployment.



批判的な人たちは，政府の経済政策は壊滅的で失業を生む可能性がある，と非難した。





0793

freelance

[fríːlæ̀ns]



フリーランスの，フリーの

freelancer 名



The woman enjoyed working as a freelance translator, although it offered little financial security.



その女性はフリーランスの翻訳者として働くのが楽しかったが，金銭的保証はほとんどなかった。





0794

ideological

[àɪdiəlɑ́(ː)dʒɪkəl]



イデオロギーの



The feminist critic attacked the novel for both ideological and aesthetic reasons.



そのフェミニスト批評家は，イデオロギー的理由と美的理由の両方でその小説を攻撃した。





副 詞



0795

inadvertently

[ɪ̀nədvə́ːrtəntli]



不注意に［＝accidentally］



On the train, he inadvertently stepped on another passenger’s foot.



電車の中で彼はうっかりほかの乗客の足を踏んでしまった。





0796

admittedly

[ədmɪ́t̬ədli]



誰もが認めるとおり，自ら認めるとおり



Admittedly, raising tariffs can have a negative effect on the domestic economy as well.



確かに，関税引き上げは国内経済にも悪影響を与え得る。





0797

allegedly

[əlédʒɪdli]



伝えられるところによると，申し立てによると



The researcher had allegedly falsified the results of some of his experiments.



その研究者はいくつかの実験の結果を改ざんしたとされた。





0798

extensively

[ɪksténsɪvli]



広範に，大規模に



The sociologist said that she had talked extensively with local residents before reaching her conclusions.



その社会学者は，結論を出す前に地元住民と幅広く対話をしたと述べた。





0799

firmly

[fə́ːrmli]



堅く［＝securely］，断固として［＝steadfastly］



He tightened the screws to make sure the flat screen TV was firmly attached to the wall.



フラットスクリーンテレビが間違いなく壁にしっかり固定されるよう，彼はねじを締めた。





接続詞



0800

albeit

[ɔːlbíːɪt]



～とはいえ［＝although, even though］



The investment plan was a highly profitable, albeit risky, move on the part of the bank.



その投資計画は，銀行にしてみればリスクを伴うとはいえ大きなもうけになる手段だった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The city was completely ( ) by crime.

（2） The college boasts many ( ) graduates.

（3） The food is delicious but the price is ( ).

（4） These two students are ( ) for valedictorian honors.

（5） ( ) by the air conditioning, he entered the store.

（6） He telephoned a lawyer and arranged for a ( ).

（7） Many people doubted the ( ) of the investigation.

（8） The children ( ) together in their tent to keep warm.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① consultation　② entice　③ exorbitant　④ huddle　⑤ illustrious　⑥ neutrality　⑦ overrun　⑧ vie





正解は次のページ





正解



(1) ⑦（0716）

(2) ⑤（0785）

(3) ③（0787）

(4) ⑧（0711）

(5) ②（0702）

(6) ①（0770）

(7) ⑥（0733）

(8) ④（0719）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section ９

見出し語番号　0801～0900





動 詞



0801

incline

[ɪnkláɪn]



を気にさせる〈to do ～する〉，を思わせる〈to do ～したいと〉

名 [ɪ́nklaɪn] 傾斜，勾配

inclination 名



The man’s story sounded authentic and she was inclined to believe him, although she still had some doubts.



男性の話は本当に思え，彼女は彼を信じる気になったものの，それでも少し疑っていた。





0802

intensify

[ɪnténsɪfàɪ]



を（一層）強化する，を強める［＝heighten］

intensification 名



During the second half, the team intensified their efforts and managed to score a winning goal.



後半，チームはより一層奮闘し，どうにか決勝ゴールを奪った。





0803

lodge

[lɑ(ː)dʒ]



（苦情など）を申し出る〈with ～に〉［＝file］



The students made so much noise that one of their neighbors lodged a complaint with the police.



学生たちがあまりにうるさかったので，近所の人の1人が警察に苦情を申し出た。





0804

mitigate

[mɪ́t̬əɡèɪt]



（怒り・苦痛など）を和らげる，を静める［＝alleviate］

mitigation 名



Although the disease could not be cured, its effects could be mitigated with various drugs.



その病気は治癒できなかったが，さまざまな薬で症状を和らげることはできた。





0805

outlaw

[áUtlɔ̀ː]



を非合法化する［＝make illegal］



The new administration said that they would outlaw the loan sharks who preyed on people in debt.



新政権は，借金のある人を食い物にする高利貸しを非合法化すると述べた。





0806

render

[réndər]



（render O C で）ＯをＣにする［＝make］，を表現する

rendering 名 演奏，表現

rendition 名 翻訳，解釈



The company’s plan to build a new factory was rendered impractical by the rise in land prices.



その会社の新工場建設計画は，地価の上昇によって実行できなくなった。





0807

supervise

[súːpərvàɪz]



を監督する，を指揮する

supervision 名 監督

supervisor 名 監督者



The boys’ soccer practice was supervised by volunteers from the local community.



少年たちのサッカーの練習は地元のボランティアが監督した。





0808

chatter

[tʃǽt̬ər]



ぺちゃくちゃしゃべる，おしゃべりする



On the school bus, the boys and girls chattered together happily until they arrived at school.



スクールバスの中で，少年少女たちは学校に着くまで楽しそうに一緒にぺちゃくちゃしゃべった。





0809

conjure

[kɑ́(ː)ndʒər]



を思い起こさせる［＝evoke, summon up］

★ 通例upを伴う。





The word “desert” conjures up images of sand and camels, but many deserts are not like that.



「砂漠」という語は砂とラクダを思い起こさせるが，多くの砂漠はそうしたものではない。





0810

cripple

[krɪ́pl]



の機能をまひさせる

crippling 形



Although the school seemed prosperous, it was in fact crippled by debt and closed down soon after.



その学校は裕福に見えたが，実際は借金で首が回らず，その後間もなく廃校した。





0811

culminate

[kʌ́lmɪnèɪt]



頂点に達する〈in, with ～で〉

culmination 名



The movie culminated in a scene in which the whole hotel went up in flames.



その映画はホテル全体が炎上するシーンで最高潮に達した。





0812

foresee

[fɔːrsíː]



を予知する，を見越す［＝predict］

foreseeable 形

語源 fore（前もって）＋see（見る）



Many people thought the government should have foreseen the problems that beset the country.



政府は国を悩ます諸問題を予知してしかるべきだった，と多くの人は思った。





0813

lull

[lʌl]



を落ち着かせ眠くさせる，（lull A into B で）Ａを安心させてＢの状態にする

cf. lullaby 子守歌



The little boy, lulled by the sound of the gentle rain, soon fell fast asleep.



しとしと降る雨音にうとうとした小さな男の子は，すぐにぐっすり眠りに落ちた。





0814

misunderstand

[mɪ̀sʌ̀ndərstǽnd]



を誤解する

misunderstanding 名

misunderstand A as B AをBと誤解する





The speech was so ambiguous that many people misunderstood it to mean the opposite of what was intended.



そのスピーチは言葉遣いが曖昧で，多くの人は本来の意図の逆を意味していると誤解した。





0815

perpetuate

[pərpétʃuèɪt]



を固定化する，を永続させる

perpetuation 名 永続化

perpetuity 名 永遠，永続性



Some people criticize beauty pageants for perpetuating gender stereotypes.



美人コンテストは男女のステレオタイプを固定化する，と批判する人もいる。





0816

wane

[weɪn]



衰える，衰退する［＝decrease, fade］

wax and wane （月が）満ち欠けする





As the power of the king began to wane, rebellions broke out in different parts of the country.



王の力が衰え始めると，国のあちこちで反乱が起きた。





0817

appraise

[əpréɪz]



を鑑定する，を値踏みする［＝evaluate］

appraisal 名 値踏み

appraiser 名 評価人



She took the necklace she had inherited to be appraised by a jeweler.



彼女は相続したネックレスを宝石商に鑑定してもらおうと持って行った。





0818

ascribe

[əskráɪb]



（ascribe A to B で）ＡをＢのせいにする，ＡをＢに帰する［＝attribute］

ascribable 形

ascription 名



In the past, many wealthy people ascribed the poverty of the poor to their laziness.



昔は，多くの裕福な人たちは貧しい人々の貧困を怠惰のせいにした。





0819

budge

[bʌdʒ]



譲歩する〈from ～から〉，態度を変える

not budge an inch 一歩も譲らない





The student begged the teacher for another chance, but he refused to budge from his decision to fail him.



もう一度チャンスが欲しいと生徒は懇願したが，先生は落第させるという決定を譲ろうとしなかった。





0820

incarcerate

[ɪnkɑ́ːrsərèɪt]



を投獄する［＝imprison］

incarceration 名



In some countries today, more and more young men are being incarcerated for their crimes.



今日一部の国では，罪を犯して投獄される若い男性がどんどん増えている。





0821

overreact

[òUvərriǽkt]



過剰反応する〈to ～に〉

overreaction 名



The university authorities overreacted to the rumors of drug use and called in the local police.



大学当局は麻薬使用のうわさに過剰反応し，地元警察を呼んだ。





0822

overstate

[òUvərstéɪt]



を誇張する，を大げさに述べる［＝exaggerate］

overstatement 名



His thesis supervisor warned him not to overstate the novelty of his approach to the subject.



彼の論文指導教員は，主題へのアプローチの目新しさを誇張しないように警告した。





0823

penalize

[píːnəlàɪz]



を罰する，にペナルティーを科する

penal 形 刑罰の



The new law was designed to penalize any company found guilty of polluting the environment.



新法は，環境汚染で有罪になったいかなる企業をも罰することを目的としていた。





名 詞



0824

hurdle

[hə́ːrdl]



困難，障害［＝obstacle］

overcome a hurdle 困難を克服する





In the interview, the millionaire described the many hurdles he had faced as a young man.



そのインタビューで，富豪は若いころに直面した多くの困難について説明した。





0825

inspiration

[ɪ̀nspəréɪʃən]



創造的刺激となるもの［人］〈to, for ～にとって〉，インスピレーション

inspirational 形



The boy’s success in the chess championship served as an inspiration to many younger players of the game.



その少年のチェス選手権での活躍は，そのゲームをする多くの年下の選手にとって刺激となった。





0826

instability

[ɪ̀nstəbÍlət̬i]



不安定（⇔stability）

instable 形



News of the political instability caused a dramatic fall in the value of the nation’s currency.



政治的不安定のニュースが原因でその国の通貨価値は大幅に下落した。





0827

insulation

[ɪ̀nsəléɪʃən]



断熱，断熱材

insulate 動



One way to reduce heating bills is to improve the insulation of one’s home.



暖房費を下げる1つの方法は，家の断熱をよくすることだ。





0828

intern

[ɪ́ntə̀ːrn]



インターン，研修生

internship 名



While at college, she had worked as an intern at a famous legal firm.



彼女は大学生のとき有名な弁護士事務所でインターンとして働いたことがあった。





0829

lineup

[láɪnʌ̀p]



（容疑者の）面通し［＝ identification parade］，ラインアップ



The police held a lineup and asked witnesses to pick out anyone they recognized.



警察は面通しを行い，顔を覚えている人がいれば選んでほしいと目撃者たちに言った。





0830

loyalist

[lɔ́ɪəlɪst]



忠誠派の人，体制支持者

party loyalist 忠実な党員





Not only the opposition but also government loyalists were uncomfortable about the prime minister’s speech.



野党だけでなく政府に忠実な人たちも首相の演説を不快に思った。





0831

murderer

[mə́ːrdərər]



殺人犯［＝killer］



Convicted murderers were kept separate from the rest of the prisoners.



有罪判決を受けた殺人犯はほかの囚人とは別に収監された。





0832

nobility

[noUbɪ́lət̬i]



（the ～）（集合的に）貴族［＝aristocracy］



The nobility had traditionally kept houses both in the city and in the country.



貴族は伝統的に都市にも地方にも家を所有していた。





0833

occurrence

[əkə́ːrəns]



出来事，事件，発生

occur 動

everyday occurrence 日常茶飯事





Earthquakes were a common occurrence in the region and periodically did great damage.



地震はその地方ではよくある出来事で，定期的に大きな被害をもたらした。





0834

perch

[pəːrtʃ]



パーチ

★ 主に北半球に生息する淡水魚の仲間





The name “perch” is given to a number of different kinds of freshwater fish.



「パーチ」という名前はいろいろな種類の多くの淡水魚に付けられている。





0835

practitioner

[præktɪ́ʃənər]



（医師・弁護士などの）開業者，実践者



In many countries, medical practitioners are among the most highly paid professionals.



多くの国では，開業医は最も高給の専門家に数えられる。





0836

predecessor

[prédəsèsər]



前任者（⇔successor）



As soon as he gained office, the new president began reversing the policies of his predecessor one by one.



新大統領は就任したとたん，前任者の政策を一つ一つ転換させ始めた。





0837

pregnancy

[préɡnənsi]



妊娠

pregnant 形



Some medicines are not safe to take during pregnancy as they may harm the unborn child.



薬の中には，胎児に有害かもしれないので妊娠中の服用は安全でないものもある。





0838

privatization

[pràɪvət̬əzéɪʃən]



民営化（⇔nationalization 国有化）

privatize 動



The privatization of the railways led in time to the closure of many small rural stations.



鉄道の民営化により，やがて多くの田舎の小駅が閉鎖された。





0839

progression

[prəɡréʃən]



進行，前進，発達

progressive 形



The rhythmic progression of the background music at the office stimulated the staff’s creativity.



オフィスのBGMのリズミカルな進行はスタッフの創造性を刺激した。





0840

reactor

[riǽktər]



原子炉



Many now believe that nuclear reactors are the only practical alternative to fossil fuel power stations.



原子炉は化石燃料発電所の唯一の実際的な代替策だと今では多くの人が考えている。





0841

reflection

[rɪflékʃən]



反映〈of ～の〉，熟考，反射

reflective 形



The prime minister insisted that the newspaper article had not been an accurate reflection of his policies.



その新聞記事は自分の政策を正確に反映していなかった，と首相は主張した。





0842

reign

[reɪn]



治世，支配

動 君臨する



During the reign of the last king, the monarchy was held in high respect, unlike today.



前王の治世の間，その君主国は今と違って深い敬意を持たれていた。





0843

resignation

[rèzɪɡnéɪʃən]



辞職，辞任

resign 動

letter of resignation 辞表





Huge crowds gathered to demand the resignation of the country’s president.



大統領の辞職を要求して大群衆が集まった。





resignationのsignは「印をつける」を意味するよ。ほかの例としてはdesignation「指名」やassignment「割当」があるよ。





0844

revelation

[rèvəléɪʃən]



驚くべき新事実〈that …という〉，暴露

reveal 動 を明らかにする



The revelation that the novel had actually been written by the novelist’s wife attracted great interest.



その小説は実は小説家の妻が書いたものだという驚くべき新事実は大きな関心を呼んだ。





0845

revival

[rɪváɪvəl]



再上演，復活

revive 動



Every so often there was a revival of one or another of his plays.



時々彼の戯曲のどれかが再演された。





0846

segment

[séɡmənt]



部分，断片［＝section］



Certain segments of the population continued to believe in magic, but they were a minority.



人口のある一定の部分は魔法を信じ続けたが，少数派だった。





0847

spokesperson

[spóUkspə̀ːrsən]



広報官〈for ～の〉，スポークスパーソン



A spokesperson for the museum confirmed that a robbery had taken place.



その美術館の広報官が，盗難が発生したことを認めた。





0848

standpoint

[stǽndpɔ̀ɪnt]



観点，立場［＝perspective, point of view］

from an objective standpoint 客観的な観点から





From the standpoint of modern science, ancient Greek medicine seems very primitive.



現代科学の観点からすると，古代ギリシャの医学はとても原始的に思える。





0849

suite

[swiːt]



スイートルーム，続き部屋



The film star always stayed in the most expensive suite that a hotel had available.



いつもその映画スターは，ホテルで利用できる一番料金の高いスイートルームに泊まった。





0850

superiority

[supɪ̀əriɔ́(ː)rət̬i]



優越，優位（⇔inferiority）

competitive superiority 競争優位性





Europeans were so convinced of the superiority of their own religion that they often imposed it on others.



ヨーロッパ人は自らの宗教の優越を深く確信していたので，しばしば他者に押し付けた。





0851

suppression

[səpréʃən]



抑圧，弾圧

suppression of human rights 人権の抑圧





The secret police were responsible for the suppression of any opposition to the ruling party.



秘密警察は，与党に対するいかなる反対も抑圧する責任を担っていた。





0852

tolerance

[tɑ́(ː)lərəns]



寛容〈of, for ～に対する〉，耐性（⇔intolerance）

tolerant 形

religious tolerance 宗教的寛容





A tolerance of different opinions is the basic stance of any liberal society.



異なる意見に対する寛容はあらゆる自由主義社会の基本的姿勢だ。





0853

trench

[trentʃ]



塹ざん壕ごう，海溝



The first thing the soldiers did was to build a deep trench in which they could hide.



兵士たちが最初にしたのは，隠れることのできる深い塹壕を作ることだった。





0854

ulcer

[ʌ́lsər]



潰かい瘍よう

ulcerate 動 潰瘍になる



He attributed his stomach ulcer to the intense pressure of his job.



胃潰瘍は仕事の強いプレッシャーのせいだと彼は考えた。





0855

unity

[júːnət̬i]



一致，結束，団結，統合（⇔disunity）

unite 動



Most nations experience an unusual sense of national unity during wartime.



戦時中ほとんどの国は，挙国一致という異常な感覚を経験する。





unity「結束」のuniも 0959 monopoly「独占」のmonoも，1を意味するんだ。単語のイメージに役立つね。





0856

upside

[ʌ́psàɪd]



長所（⇔downside），上側，上部

upside down 逆さまに





Although the baseball game was rained out, the upside was that we were able to see a great movie.



野球の試合は雨で中止になったが，よかったのはすごく面白い映画を見られたことだった。





0857

verb

[vəːrb]



動詞

verbal 形 言葉の，動詞の



The difference between transitive and intransitive verbs is extremely important.



他動詞と自動詞の違いは極めて重要だ。





0858

wetland

[wétlænd]



湿地，湿地帯



The local wetland was the habitat of many rare birds and plants.



その土地の湿地は多くの希少な鳥と植物の生息地だった。





0859

worm

[wəːrm]



虫

★ ミミズなど脚がなく細長い虫を言う。「昆虫」はinsect。





In fact, worms play a vital role in keeping soil healthy and fertile.



実のところ，土壌を健康で肥ひ沃よくに保つ上で虫は極めて重要な役割を果たしている。





0860

anomaly

[ənɑ́(ː)məli]



異例［異常］な人［もの］，異常

anomalous 形



As the only American pupil there, he felt like something of an anomaly in the school.



唯一のアメリカ人生徒だったので，彼は学校ではかなり浮いた存在のように感じた。





0861

containment

[kəntéɪnmənt]



（非友好国などの）封じ込め，抑制

contain 動



During the Cold War, the policy of containment was designed to halt the spread of communism.



冷戦中，封じ込め政策は共産主義の拡大を止めることを目的としていた。





0862

downside

[dáUnsàɪd]



欠点，短所［＝drawback, disadvantage］（⇔upside）



The downside of the government’s economic strategy was that it caused a rise in the inflation rate.



政府の経済戦略の欠点は，インフレ率の上昇を引き起こしたことだった。





0863

plow

[plaU]



（農耕用の）すき

動 をすきで耕す

★ イギリス英語ではploughとつづる。





The invention of the plow transformed primitive agriculture, making it much more productive.



すきの発明は初期段階の農業を一変させ，生産性が大きく向上した。





0864

stakeholder

[stéɪkhòUldər]



（事業などへの）出資者



The government was a major stakeholder in the automobile company, but it did not own it outright.



政府はその自動車会社の大出資者だったが，完全に所有していたわけではなかった。





0865

skeptic

[sképtɪk]



懐疑的な人，懐疑論者

skeptical 形

skepticism 名

★ イギリス英語ではscepticとつづる。





The scientist confessed that at first he had been something of a skeptic concerning global warming.



その科学者は，最初は地球温暖化に関して少なからず懐疑的だったと告白した。





0866

methodology

[mèθədɑ́(ː)lədʒi]



（芸術・科学などの）方法論

methodological 形



Many experts criticized his methodology, arguing that it was based on outdated theories of psychology.



多くの専門家が，彼の方法論は時代遅れの心理学理論に基づいていると論じて批判した。





0867

academia

[æ̀kədíːmiə]



学究的世界，アカデミア



The famous scholar retired from academia and became a full-time writer for magazines.



その有名な学者は学究的世界から引退し，雑誌の専任ライターになった。





0868

downfall

[dáUnfɔ̀ːl]



没落，衰退［＝decline, ruin］



The downfall of the Soviet Union marked the end of the Cold War.



ソビエト連邦の没落は冷戦の終わりを告げた。





0869

keystone

[kíːstòUn]



（組織などの）要，よりどころ



Nuclear weapons formed the keystone of the country’s defense policy.



核兵器がその国の防衛政策の要となった。





目が疲れたらちゃんと休憩してね。





形容詞



0870

instrumental

[ɪ̀nstrəmént̬əl]



役立つ〈in ～に〉，助けとなる〈in ～の〉，器楽の



The bribery scandal was instrumental in the collapse of the conservative government.



その贈収賄事件は保守政府の崩壊に大きな役割を果たした。





0871

invertebrate

[ɪnvə́ːrt̬ɪbrət]



無脊椎の（⇔vertebrate）



The vast majority of animal species are invertebrate ones.



動物種の大多数は無脊椎種である。





0872

investigative

[ɪnvéstəɡèɪt̬ɪv]



調査の

investigative journalism 調査報道





The professor argued that investigative journalists are essential to a healthy democracy.



健全な民主主義社会には調査報道記者が必須だと教授は主張した。





0873

martial

[mɑ́ːrʃəl]



戦闘の，戦争の

martial law 戒厳令





Ever since the 1960s, Chinese martial arts have been popular in the West.



1960年代からずっと中国の格闘技は西洋で人気がある。





0874

municipal

[mjunɪ́sɪpəl]



地方自治（体）の，市［町］の

municipality 名 自治体



Despite their importance, municipal politics rarely attract the attention of the national media.



地方自治政治は，その重要性にもかかわらずめったに全国メディアに注目されない。





0875

organizational

[ɔ̀ːrɡənəzéɪʃənəl]



組織化の，組織の［＝structural］



The young man had wonderful organizational skills, and as a result he rapidly moved up in the company.



その若い男性は素晴らしい組織管理スキルを持ち，その結果会社でとんとん拍子に出世した。





0876

pointless

[pɔ́ɪntləs]



無意味な，効果のない［＝meaningless, senseless］



He said the meeting had been absolutely pointless because they spent most of it going over earlier discussions.



会議はほとんどの時間を以前の議論の見直しに費やしたので完全に無意味だった，と彼は言った。





0877

preferable

[préfərəbl]



好ましい〈to ～より〉［＝more suitable］



The chairman believed that doing nothing was preferable to making a damaging mistake.



実害のある間違いを犯すより何もしない方が好ましいと議長は考えていた。





0878

prosperous

[prɑ́(ː)spərəs]



裕福な，繁栄している［＝affluent］

prosperity 名



He lived in a prosperous suburb full of big houses with beautiful gardens.



彼は美しい庭付きの大きな家が立ち並ぶ裕福な郊外に住んでいた。





0879

reproductive

[rìːprədʌ́ktɪv]



繁殖の，生殖の

reproduction 名

reproductive organs 生殖器官





Though the bear is of reproductive age, it seems unconcerned about finding a mate.



そのクマは繁殖年齢だが，つがいの相手を見つけることに関心がないようだ。





0880

sane

[seɪn]



正気の，気の確かな（⇔insane）

sanity 名



It is not always easy for psychiatrists to decide if a patient is sane or not.



患者が正気かどうかを精神科医が判断するのは必ずしも簡単ではない。





0881

selective

[səléktɪv]



選択の厳格な，えり好みする［＝choosy, picky］，選択的な

selectively 副

selectivity 名



The university was highly selective when it came to admitting new students.



新入生を入学させることとなると，その大学は非常に選択が厳格だった。





0882

stark

[stɑːrk]



はっきりした，くっきりした［＝clear, obvious］



There was a stark contrast between the food served in his boarding school and the food he ate at home.



彼が寄宿学校で出される食事と家で食べる食事はまったく対照的だった。





0883

strategic

[strətíːdʒɪk]



戦略の，戦略上重要な

strategically 副



The strategic advantages of an alliance with such a powerful nation were obvious to everyone.



それほどの強国を加えた同盟の戦略的利点は誰の目にも明らかだった。





0884

thermal

[θə́ːrməl]



温水の，熱の

thermal energy 熱エネルギー





The region boasts many thermal springs which attract thousands of visitors every year.



その地方は毎年何千人もの客を呼ぶ多くの温泉が名物だ。





0885

astonishing

[əstɑ́(ː)nɪʃɪŋ]



驚くべき，びっくりさせるような［＝amazing, astounding］

astonishingly 副



The residents of the remote mountain village were said to live to astonishing ages.



その辺ぴな山村の住民は驚くべき年齢まで生きると言われていた。





0886

disproportionate

[dɪ̀sprəpɔ́ːrʃənət]



不釣り合いな，不均衡な

disproportion 名

disproportionately 副



The disproportionate number of wealthy students attending elite universities suggests the advantages of wealth.



エリート大学に通う裕福な学生の不釣り合いな数は，富の利点を示唆している。





0887

pagan

[péɪɡən]



異教の，異教徒の

名 異教徒



Many pagan festivals survived in a disguised form in Christian Europe.



キリスト教ヨーロッパでは，多くの異教の祭りが偽装した形で続けられた。





0888

promising

[prɑ́(ː)məsɪŋ]



有望な，将来性のある

promisingly 副



One of the most promising areas of medical research today is the field of genetics.



今日の医学研究で最も有望な領域の1つは遺伝学の分野だ。





0889

resilient

[rɪzÍliənt]



回復力のある，弾力のある

resilience 名

resiliently 副



An ecosystem rich in biodiversity is more resilient than one with low levels of biodiversity.



生物多様性に富む生態系の方が，生物多様性の低い生態系より回復力がある。





0890

voluntary

[vɑ́(ː)ləntèri]



無償の，ボランティアの，自発的な（⇔involuntary）

voluntarily 副



Participating in voluntary charity work while in school can help students enter good colleges.



在学中に無償の慈善活動に参加すると，生徒がいい大学に入るのに役立ち得る。





0891

appalling

[əpɔ́ːlɪŋ]



ぞっとさせる，恐ろしい［＝shocking, outrageous］

appallingly 副



The armies of many different countries have carried out appalling acts of violence during wartime.



多くのさまざまな国の軍隊が，戦時中にぞっとするような暴力行為を行ってきた。





0892

far-reaching

[fɑ̀ːrríːtʃɪŋ]



広範囲にわたる，遠大な



The discovery of antibiotics had far-reaching consequences for the treatment of many diseases.



抗生物質の発見は，多くの病気の治療に広範な影響があった。





0893

forlorn

[fərlɔ́ːrn]



寂しげな，悲しげな

forlornly 副



He noticed the forlorn figure of a small child standing alone on the platform.



駅のホームに1人で立つ小さな子供の寂しげな姿に彼は気付いた。





0894

grassroots

[ɡræ̀srúːts]



草の根の，民衆の

grassroots democracy 草の根民主主義





A powerful grassroots campaign for free elections started in the capital and quickly spread to the provinces.



自由選挙を求める強力な草の根キャンペーンが首都で始まり，すぐに各地方に広がった。





0895

long-standing

[lɔ̀(ː)ŋstǽndɪŋ]



長年の，長期にわたる



The two companies were involved in a long-standing legal conflict over the rights to a patent.



2社はある特許の権利を巡って長年にわたり法廷で争っていた。





副 詞



0896

ideally

[aɪdíːəli]



理想的には，理想的に



Ideally, healthcare should be free for everyone, but this is often difficult to achieve in practice.



理想的には医療は誰にでも無料であるべきだが，実際に達成するのは困難なことが多い。





0897

individually

[ɪ̀ndɪvÍdʒuəli]



一つ一つを見れば（⇔collectively），個別に［＝separately］



It is hard to assess teachers fairly because students individually often have very different opinions of them.



生徒一人一人の教師に対する意見はしばしば非常に異なるので，教師を公正に評価するのは難しい。





0898

inherently

[ɪnhÍərəntli]



本来的に，本質的に［＝intrinsically］



Some narcotics are not inherently bad for the health, but they need to be used in small amounts.



麻酔薬には本来的に健康に有害ではないものもあるが，少量で用いる必要がある。





0899

predominantly

[prɪdɑ́(ː)mɪnəntli]



主として，主に［＝mainly, mostly］



The island’s population now predominantly consists of migrants from the mainland.



その島の住人は今では主として本土からの移民で構成されている。





0900

remarkably

[rɪmɑ́ːrkəbli]



驚くほど，驚くべきことに［＝surprisingly, astonishingly］



Making wine was not a local tradition in the area, but the wine they produced was remarkably good.



ワイン造りはその地域固有の伝統ではなかったが，そこで作られたワインは驚くほどおいしかった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The vast majority of animal species are ( ) ones.

（2） The local ( ) was the habitat of many rare birds and plants.

（3） The ( ) of the Soviet Union marked the end of the Cold War.

（4） Every so often there was a ( ) of one or another of his plays.

（5） He attributed his stomach ( ) to the intense pressure of his job.

（6） Nuclear weapons formed the ( ) of the country’s defense policy.

（7） She took the necklace she had inherited to be ( ) by a jeweler.

（8） In fact, ( ) play a vital role in keeping soil healthy and fertile.

（9） Convicted ( ) were kept separate from the rest of the prisoners.

（10） Many ( ) festivals survived in a disguised form in Christian Europe.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① appraise　② downfall　③ invertebrate　④ keystone　⑤ murderer　⑥ pagan　⑦ revival　⑧ ulcer　⑨ wetland　⑩ worm





正解は次のページ





正解



(1) ③（0871）

(2) ⑨（0858）

(3) ②（0868）

(4) ⑦（0845）

(5) ⑧（0854）

(6) ④（0869）

(7) ①（0817）

(8) ⑩（0859）

(9) ⑤（0831）

(10) ⑥（0887）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section 10

見出し語番号　0901～1000





動 詞



0901

postulate

[pɑ́(ː)stʃəlèɪt]



（postulate that ... で）…と仮定する［＝posit］



The theory postulated that the main cause of inflation was an increase in the supply of money into the economy.



その理論は，インフレの主因は経済への貨幣供給の増加だと仮定した。





0902

reevaluate

[rɪ̀ːɪvǽljuèɪt]



を改めて評価する，を再査定する

reevaluation 名



The changing international situation has led many countries to reevaluate their traditional alliances.



国際情勢の変化により，多くの国が古くからの同盟を見直している。





0903

reexamine

[rìːɪɡzǽmɪn]



を再検査する，を再検討する［＝reassess］

reexamination 名



When the scientist reexamined the evidence, he found several mistakes in the calculations.



証拠を再検証したその科学者は，計算にいくつかの誤りを見つけた。





0904

reissue

[rìːɪ́ʃuː]



を再発行する，を復刊する

名 再発行，復刊



A new company ID card was reissued to her, which allowed her increased access to different areas in the building.



会社の新しいIDカードが再発行され，彼女はビルのいろいろな区域にもっと立ち入れるようになった。





0905

revolutionize

[rèvəlúːʃənàɪz]



に革命［大変革］を起こす［＝change completely］



His theories became widely accepted by academics, eventually revolutionizing the field of economics.



彼の理論は広く学界で受け入れられるようになり，最終的に経済学の分野に革命を起こした。





0906

segregate

[séɡrɪɡèɪt]



を隔離する，を分離する（⇔integrate）

segregation 名

★ 人種・宗教などによる分離について用いることが多い。





The patients who had caught the infectious disease were segregated in a separate ward.



その感染症にかかった患者は別の病棟に隔離された。





0907

derive

[dɪráɪv]



（be derived で）由来する〈from ～に〉，を受け継ぐ〈from ～から〉

derivatives 名 金融派生商品



Many English words are derived from Latin.



多くの英単語はラテン語に由来する。





0908

intervene

[ɪ̀nt̬ərvíːn]



調停する〈in ～を〉，仲裁する［＝interpose］

語源 inter（間に）＋vene（来る）



I asked my lawyer to intervene in the dispute.



私は弁護士に，その紛争を調停してくれるように依頼した。





0909

elaborate

[ɪlǽbərèɪt]



詳述する〈on ～について〉［＝expand］

形 [ɪlǽbərət] 入念な



The committee asked her to elaborate on her proposals for reform.



委員会は彼女に，改革の提案について詳述するように依頼した。





0910

uphold

[ʌ̀phóUld]



を守る，を支持する［＝support］

upholder 名 支持者



The principal promised to uphold the school’s tradition of excellence.



校長は卓越性という学校の伝統を守ることを約束した。





0911

entrust

[ɪntrʌ́st]



を預ける〈to ～に〉，を委ねる



Before he left, the man entrusted the key to his safe to his deputy.



出発する前に，男は代理人に金庫の鍵を預けた。





0912

entail

[ɪntéɪl]



を（必然的に）伴う［＝include, involve］，を余儀なくさせる［＝require］



At the interview, the girl took the chance to ask just what the job entailed.



面接で，少女は機会を捉えてその仕事に伴う内容は一体何なのかを尋ねてみた。





0913

induce

[ɪndjúːs]



を仕向ける〈to do ～するように〉，に（説得して）させる［＝persuade, motivate］

語源 in（中へ）＋duce（導く）



The medicine helped induce the patient to fall asleep before his surgery.



その薬は，手術の前に患者が眠りに落ちるよう仕向けるのに役立った。





0914

expel

[ɪkspél]



を追放する〈from ～から〉［＝drive out, force out］

expel air from the lungs 肺から息を吐き出す





After the boy was caught cheating, he was expelled from the school.



カンニングが見つかった後，その少年は退学になった。





0915

soar

[sɔːr]



（価格が）急騰する［＝skyrocket］，舞い上がる［＝rise high］

soaring unemployment 上昇し続ける失業率





The value of the company’s stock soared after it was promoted on a website.



あるウェブサイトで取り上げられた後，その会社の株価は急上昇した。





0916

enroll

[ɪnróUl]



登録する〈in ～に〉，入学［入会］する［＝register］

enrollment 名



My brother is enrolling in a physics class for his first year in university.



私の弟は大学初年度に物理学の授業に登録する。





0917

surpass

[sərpǽs]



を上回る［＝exceed, excel, transcend］



The athlete finally surpassed the previous world record in 2009.



ついにその運動選手は，2009年樹立の過去の世界記録を上回った。





0918

merge

[məːrdʒ]



（を）合併する〈with ～と〉［＝unite, combine］

merger 名



When the two companies merged, they became the largest conglomerate in the chemical industry.



両社が合併したことで，化学工業界で最大の複合企業が誕生した。





0919

intrigue

[ɪntrÍːɡ]



（be intrigued で）興味をそそられる〈to do ～することに〉，陰謀を企てる［＝conspire］

intriguing 形 興味をそそる



When the mysterious stranger bought the old mansion, the townsfolk were intrigued to learn just who she was.



その謎めいたよそ者が古い豪邸を買ったとき，町民は一体何者なのか知りたい好奇心に駆られた。





intrigueは一般的には受け身でI’m intrigued.「興味があるよ」というように使うことが多いね。





0920

penetrate

[pénətrèɪt]



に侵入する，を貫通する

penetration 名

penetrable 形

語源 penetr（奥に）＋ate（動詞語尾）



The government offices admitted that their computers had been penetrated by hackers.



政府官庁はコンピューターがハッカーの侵入を受けたことを認めた。





0921

inject

[ɪndʒékt]



を注射する〈into ～に〉，を注入する

injection 名

語源 in（中に）＋ject（投げる）



The doctor injected the vaccine into the patient’s arm.



医師は患者の腕にワクチンを注射した。





0922

erupt

[ɪrʌ́pt]



噴火する，（感情が）爆発する［＝blow up, explode］，（戦争が）勃発する［＝break out］

eruption 名



Government scientists said that the volcano might erupt at any time.



その火山はいつ噴火してもおかしくない，と政府系科学者は述べた。





0923

commence

[kəméns]



始まる［＝begin, start］

commencement 名



The term had not yet commenced and the campus was empty.



学期はまだ始まっていなかったので，大学構内には人がいなかった。





commence「始まる」の名詞形commencementには「学位授与式」という意味があるよ。commencement ceremonyは「卒業式」を意味するんだ。





0924

specify

[spésəfàɪ]



を具体的に述べる［＝state exactly］

specification 名



The inspector specified a number of improvements that were necessary.



その検査員は改良が必要な点をいくつか具体的に述べた。





0925

tackle

[tǽkl]



に取り組む［＝handle, deal with］

tackle new challenges 新しい課題に取り組む





A team was formed to tackle the problem of childhood obesity.



小児肥満の問題に取り組むため，チームが結成された。





0926

instigate

[ɪ́nstɪɡèɪt]



に着手する，を扇動する［＝agitate］

instigation 名



The head of the hospital said he would instigate an investigation into the doctor’s conduct.



院長はその医師の品行に関する調査に着手すると言った。





0927

excavate

[ékskəvèɪt]



を発掘する［＝dig up］

excavation 名

語源 ex（外に）＋cave（穴）＋ate（動詞語尾）



All work on the new building was stopped while archaeologists excavated the site.



考古学者たちが用地を発掘する間，新しいビル建設の作業はすべてストップした。





0928

alleviate

[əlíːvièɪt]



（苦痛など）を和らげる［＝assuage, soften, mitigate］



The medicine could not alleviate his pain.



その薬は彼の痛みを和らげることができなかった。





0929

shun

[ʃʌn]



を避ける［＝avoid, evade］



Even after he was released from prison, he was shunned by his former friends.



彼は刑務所から出た後も，以前の友人たちに避けられた。





0930

evade

[ɪvéɪd]



を避ける［＝avoid］

evasion 名



In order to evade the police, the fugitive wore a disguise.



警官を避けるために，逃亡者は変装した。





0931

recur

[rɪkə́ːr]



再び起こる［＝occur again］

recurrence 名

recurrent 形

語源 re（再び）＋cur（走る）



Doctors hoped her illness would not recur after a long series of treatments.



一連の長期にわたる治療の後，彼女の病気が再発しないことを医師たちは願った。





0932

bestow

[bɪstóU]



（称号・栄誉など）を与える〈on ～に〉，を授ける［＝confer, grant］



His family still owns the land that the king bestowed on them in the 17th century.



彼の一家は，17世紀に王が一家に与えた土地をいまだに所有している。





0933

obstruct

[əbstrʌ́kt]



を妨害する［＝hinder, impede, hamper, retard］

obstruction 名



The government was accused of trying to obstruct the inquiry.



政府はその調査を妨害しようとしたことを非難された。





0934

instill

[ɪnstÍl]



を教え込む〈in, into ～に〉［＝inculcate］

語源 in（中に）＋still（したたる）



We always try to instill strong moral values in our children.



私たちは常に子供たちに強い倫理観を教え込もうとする。





0935

ensue

[ɪnsjúː]



結果として起こる［＝follow (immediately), come after］



She spoke her mind clearly, not caring what might ensue.



彼女は何が結果として起きるかを気にせず，気持ちをはっきりと話した。





0936

stabilize

[stéɪbəlàɪz]



を安定させる

stability 名

stable 形

stabilize the economy 経済を安定させる





The government introduced measures to stabilize the price of oil, which had been fluctuating wildly.



政府は激しく変動していた石油価格を安定させる政策を導入した。





0937

dub

[dʌb]



（dub O C で）ＯをＣと呼ぶ

★ dubには別の意味で「（いくつかの録音）を合成する，（音・映像）を複製する，を（別の言語に）吹き替える」の意味もある。





Shortly after his commercial success, the singer was dubbed “The King of Rock and Roll.”



商業的成功を手にしてから間もなく，その歌手は「ロックンロールの王様」と呼ばれた。





0938

ravage

[rǽvɪdʒ]



（国など）を荒らす，を略奪する［＝devastate］



The area was ravaged by storms during the winter months.



その地域は冬の間に襲った嵐で荒廃した。





0939

impede

[ɪmpíːd]



を妨げる［＝hinder, obstruct］，を遅らせる［＝delay］

語源 im（中に）＋pede（足）



The weather impeded our progress so much that we gave up work for the day.



天候が大幅に私たちの進しん捗ちょくを妨げたので，私たちはその日の仕事を断念した。





0940

disdain

[dɪsdéɪn]



（disdain to do で）～することを潔しとしない［＝spurn, refuse］，を軽蔑する［＝scorn, despise］



She said that she disdained to answer such an impertinent question.



そのような不作法な質問に答えることは断る，と彼女は言った。





0941

incite

[ɪnsáɪt]



を扇動する〈to ～へ〉［＝instigate, stir up］，を引き起こす［＝provoke］



The leader of the protest movement tried to incite the counterprotesters to violence.



抗議運動の指導者は，暴力に訴えるよう，抗議に反対する人々を扇動しようとした。





0942

extol

[ɪkstóUl]



を激賞する［＝applaud, eulogize］



The most distinguished people at the conference extolled his contribution.



その会議にいた最も著名な人たちが彼の貢献を激賞した。





0943

burgeon

[bə́ːrdʒən]



急成長する，（植物が）芽を出す［＝sprout］

burgeoning 形 急成長する



As the market for exotic spices burgeoned, the company made a fortune.



外国産香辛料の市場が急成長すると，その会社は一財産を築いた。





名 詞



0944

penitentiary

[pènɪténʃəri]



刑務所［＝prison］



There was a large penitentiary on the edge of town which housed more than 200 convicted criminals.



町の外れに，200人以上の既決囚を収容する大きな刑務所があった。





0945

psychopathy

[saɪkɑ́(ː)pəθi]



精神病質

psychopath 名 精神病質者，サイコパス



In general, psychopathy is used to refer to a mental illness in which people behave in an antisocial way.



一般に，精神病質は人が反社会的な振る舞いをする精神病を指して用いられる。





0946

ringleader

[rɪ́ŋlìːdər]



首謀者



The prosecutor accused the man of being the ringleader of a criminal gang.



検察官は，犯罪集団の首謀者だとしてその男性を告発した。





0947

zooplankton

[zòUəplǽŋktən]



動物プランクトン



The oceans are full of zooplankton that comprise the diet of many other marine creatures.



海にはほかの多くの海洋生物の餌になる動物プランクトンがたくさんいる。





0948

feat

[fiːt]



偉業［＝achievement］



Very few climbers have managed the feat of climbing Mount Everest.



エベレスト登頂の偉業を成し遂げた登山家はごくわずかしかいない。





0949

recipient

[rɪsÍpiənt]



受賞者，受取人

recipient of an award 受賞者





The recipient of the Nobel Prize for literature has been announced.



ノーベル文学賞の受賞者が発表された。





0950

duration

[djuəréɪʃən]



継続［持続］期間［＝period］



The politician was imprisoned for the duration of the war.



その政治家は，戦争の間ずっと投獄されていた。





0951

remedy

[rémədi]



治療（薬）〈for ～の〉，治療法［＝cure］

remedial 形



Honey and lemon tea is a traditional remedy for a sore throat.



蜂蜜入りのレモンティーは，のどの痛みの伝統的治療薬である。





0952

plight

[plaɪt]



苦境［＝hardship, predicament］



Moved by the plight of the refugees, the millionaire donated a large sum to help them.



難民の苦境に心を動かされて，その富豪は彼らの援助のために多額の寄付をした。





0953

surge

[səːrdʒ]



（感情などの）高まり，（価値などの）急騰

動（波が）押し寄せる，急騰



The girl felt a surge of excitement when she finally sat down to watch the newly released movie.



その新作映画を見るためにようやく席に着いたとき，少女は興奮の高まりを覚えた。





0954

artifact

[ɑ́ːrt̬ɪfæ̀kt]



工芸品［＝craftwork］



Various primitive artifacts were discovered by the archaeologists.



多種多様な原始時代の工芸品がその考古学者たちによって発見された。





0955

disposal

[dɪspóUzəl]



処分

at a person’s disposal （人）の意のままになって





The official was responsible for the disposal of unwanted files.



その職員は不要なファイルの処分を担当していた。





0956

deficit

[défəsɪt]



赤字［＝unfavorable balance］（⇔surplus）

cf. be in the red 赤字である



The nation had to take steps to reduce the national deficit.



その国は国の赤字を減らす対策を講じなければならなかった。





0957

deduction

[dɪdʌ́kʃən]



控除（額）〈from ～からの〉，差し引き［＝recoupment］，推論［＝reasoning］，演えん繹えき法（⇔induction 帰納法）



Citizens with school-age children receive a deduction from their tax liability.



就学年齢の子供がいる市民は，納税額から控除される。





0958

entrepreneur

[ɑ̀ːntrəprənə́ːr]



起業家

entrepreneurial 形



In capitalist societies, entrepreneurs play a very important role.



資本主義社会において起業家はとても重要な役割を果たす。





0959

monopoly

[mənɑ́(ː)pəli]



独占（権），専売（権）

monopolize 動

have a monopoly of [on] ～ ～を独占する





The company has recently been accused of forming a monopoly.



最近その会社は，独占を行ったとして告発されている。





0960

transaction

[trænsǽkʃən]



取引［＝deal］



The transaction turned out to be very profitable for the company.



その取引は会社にとって大きな利益をもたらす結果となった。





0961

setback

[sétbæ̀k]



妨げ，支障，挫折

suffer a setback 挫折を味わう





The poor sales were a serious setback for the company.



売り上げの低迷は，その会社にとって深刻な痛手となった。





0962

mortgage

[mɔ́ːrɡɪdʒ]



住宅ローン，抵当［＝pledge, security］



The young couple managed to buy a house by accepting a 30-year mortgage.



若い夫婦は30年の住宅ローンを組んで，なんとか家を購入することができた。





0963

patriot

[péɪtriət]



愛国者

patriotic 形

cf. compatriot 同胞



One of her ancestors was a famous American patriot in the Revolutionary War.



彼女の先祖の1人は，独立戦争時の有名なアメリカの愛国者だった。





0964

legislature

[lédʒəslèɪtʃər]



議会，立法府



Opinion polls showed that the legislature was increasingly unpopular.



世論調査は議会がますます人気がなくなりつつあることを示した。





0965

inflammation

[ɪ̀nfləméɪʃən]



炎症，赤くはれること［＝swelling］

inflammatory 形



The tear gas caused severe inflammation of the eyes.



催涙ガスによって目にひどい炎症が起きた。





0966

toll

[toUl]



死傷者数［＝casualties］，通行料



The death toll from the accident continued to climb.



その事故での死者の人数は増え続けた。





0967

sanitation

[sæ̀nɪtéɪʃən]



公衆衛生

sanitary 形



Improvements in sanitation contributed to the disease’s eradication.



公衆衛生の改善がその病気の撲滅に寄与した。





0968

captive

[kǽptɪv]



監禁された人，捕虜（⇔captor）

形 捕らわれた



The man had kept his daughter a captive in her own home.



その男は自分の娘を娘自身の家に監禁していた。





0969

triumph

[tráɪʌmf]



大勝利［＝great victory］

triumphant 形

achieve a great triumph 大成功を収める





The fans were celebrating the triumph of their team in the championships.



ファンたちは自分たちのチームの決勝戦での大勝利を祝福していた。





0970

backlash

[bǽklæ̀ʃ]



反発〈against 思想などへの〉，反動［＝reaction］，（機械の）緩み



Many feminists complained that there had been a backlash against policies designed to help women.



女性を支援しようとする諸政策に対する反発があった，と多くのフェミニストは不満を表した。





0971

hub

[hʌb]



中心［＝center］，商業や輸送の中心［＝focus of commerce or transportation］



New York is not the American capital, but many people consider it to be the hub of modern American life.



ニューヨークは米国の首都ではないが，現代の米国の生活の中心だと多くの人は考えている。





0972

vicinity

[vəsɪ́nət̬i]



近隣［＝neighborhood］



The only drawback to the new house was there were no shops in the immediate vicinity.



新しい家の唯一の欠点は，すぐ近所に店が1軒もないことだった。





0973

longevity

[lɑ(ː)ndʒévət̬i]



長寿，長命［＝long life］



In Japan, the pine tree is a symbol of longevity.



日本では，松の木は長寿の象徴だ。





0974

entity

[ént̬ət̬i]



独立体，存在［＝being, existence］，本質［＝essence］



The university’s publisher is a separate entity from the university and manages its own finances.



その大学の出版局は大学とは別個の独立体で，独自に財務を行っている。





0975

oversight

[óUvərsàɪt]



見落とし，監督，管理［＝supervision］

oversee 動 を監督する

cf. overlook を見落とす



By an oversight, he failed to grade one of the students’ essays.



見落としで，彼は生徒の作文の成績を1人分つけ損なった。





0976

expenditure

[ɪkspéndɪtʃər]



支出〈on, for ～への〉，消費

expend 動

expense 名 費用

expensive 形



The new administration announced an increase in its expenditure on health.



新政府は保健に対する支出の増額を発表した。





0977

embargo

[ɪmbɑ́ːrɡoU]



輸出入禁止，出入港禁止命令，禁止［＝prohibition］

gold embargo 金の通商禁止





The United Nations imposed a trade embargo on the nation.



国連はその国に対して禁輸措置を科した。





embargoのbarは（妨害する）を意味するよ。似ている動詞embark「乗船［搭乗］する」と間違わないようにね。





0978

confinement

[kənfáɪnmənt]



監禁［＝imprisonment］，制限［＝limitation, restriction］

confine 動



After only a week of solitary confinement, even strong men can become weak.



独房での監禁が1週間続くだけで，屈強な男も衰弱し得る。





形容詞



0979

over-the-counter

[òUvərðəkáUnt̬ər]



（薬が処方箋なしで）店頭で買える，市販の



In general, over-the-counter painkillers are very weak in their effect.



一般に，店頭で買える鎮痛剤は効き目がとても弱い。





0980

sugary

[ʃÚɡəri]



砂糖を含んだ，甘ったるい



The harmful effects of sugary drinks on the health is now widely recognized by people.



砂糖入り飲料が健康に与える有害な影響は，今では人々に広く認識されている。





0981

intrinsic

[ɪntrÍnsɪk]



固有の［＝inherent］，本質的な［＝essential］（⇔extrinsic 非本質的な）



Humans and some apes have an intrinsic ability to walk on two legs.



人類とある種の類人猿は二足歩行する固有の能力を持っている。





intrinsicとその反意語の 1890 extrinsicはペアで覚えよう。





0982

subtle

[sʌ́t̬l]



微妙な［＝delicate］，鋭い［＝sharp, acute］

subtlety 名



He learned to recognize the subtle differences between one butterfly and another.



彼はチョウと別のチョウの微妙な違いを見分けられるようになった。





0983

susceptible

[səséptəbl]



感染しやすい〈to ～に〉，影響されやすい［＝vulnerable］

susceptibility 名



People with a poor diet are especially susceptible to colds and the flu.



貧弱な食生活をしている人たちは，特に風邪とインフルエンザに感染しやすい。





0984

epidemic

[èpɪdémɪk]



まん延している，伝染性の

名 病気の流行

語源 epi（～の間に）＋dem（人々）＋ic（形容詞語尾）



The report said that drug use was epidemic among the prison population.



その報告書には，薬物の使用が囚人たちにまん延していることが記されていた。





0985

communal

[kəmjúːnəl]



共同体の，共有の［＝shared］

commune 名

communal property 共有財産





Religious cults often experiment with communal living.



カルト宗教は，しばしば実験的に共同生活を行う。





0986

conspicuous

[kənspɪ́kjuəs]



人目を引く［＝noticeable, easily seen］

cut a conspicuous figure 異彩を放つ





His purple and pink tie certainly made him conspicuous in a crowd.



彼は紫とピンクのネクタイをしていたので，確かに人混みの中で人目を引いた。





0987

medieval

[mìːdiíːvəl]



中世の



The building looked medieval, but it was actually not that old.



それは中世の建物のように見えたが，実はそれほど古くはなかった。





0988

explicit

[ɪksplÍsɪt]



明白な［＝clear, distinct, definite］，あからさまな［＝outspoken］（⇔implicit）



The only response to my request was an explicit “no.”



私の要請に対する唯一の反応は，明白な「ノー」であった。





0989

formidable

[fɔ́ːrmɪdəbl]



（敵などが）手ごわい，（仕事などが）大変な［＝daunting, frightening, intimidating］



The golfer was nervous because he knew that his opponent was a formidable player.



そのゴルファーは，対戦相手が手ごわいプレーヤーだと知っていたので，神経質になっていた。





0990

rash

[ræʃ]



軽率な［＝incautious, indiscreet］，無謀な［＝foolhardy］



In times of crisis, one must be swift but never be rash.



危機にあっては，人は敏速であらねばならないが，決して軽率であってはならない。





0991

barren

[bǽrən]



不毛の［＝sterile, unproductive］，味気ない［＝dull, insipid］

barren soil 不毛の地





The deserts of Arabia are vast, barren landscapes.



アラビアの砂漠は広大で荒涼とした風景である。





0992

chaotic

[keɪɑ́(ː)t̬ɪk]



無秩序の［＝disorderly］



A chaotic mess of clothes and books lay on the floor.



衣服と本が無秩序な状態で床に散らかっていた。





0993

contradictory

[kɑ̀(ː)ntrədɪ́ktəri]



矛盾している［＝conflicting］



Many people pointed out how contradictory his arguments were.



多くの人は彼の論拠がいかに矛盾しているかを指摘した。





0994

rigorous

[rɪ́ɡərəs]



厳しい［＝austere, merciless, unyielding］

rigor 名



Learning medical science is usually thought to be a rigorous intellectual challenge.



医学を学ぶことは厳しい知的な試練の場だと普通は考えられている。





0995

immaculate

[ɪmǽkjUlət]



汚れのない［＝pure, spotless, undefiled］，欠点のない［＝impeccable, perfect］



That politician was elected because of his immaculate reputation.



その政治家は汚れのない名声のおかげで当選した。





0996

robust

[roUbʌ́st]



強健な［＝hardy, sturdy, vigorous, sinewy］



Even at the age of eighty, the painter was intellectually and physically robust.



80歳になってもその画家は知的にも肉体的にも強健だった。





0997

treacherous

[trétʃərəs]



不誠実な［＝deceitful］，裏切りの，当てにならない

treachery 名



He made a treacherous speech in which he attacked his former boss.



彼は以前の上司を攻撃する不誠実なスピーチをした。





0998

devious

[díːviəs]



不誠実な［＝deceitful］



Few people believed the man’s devious explanations for his behavior.



自らの行動についての男性の不誠実な弁明を信じる者はほとんどいなかった。





副 詞



0999

virtually

[və́ːrtʃuəli]



事実上［＝in fact］，実質的には

virtual 形 実質上の，仮の



The DVD was so popular that it became virtually unobtainable for a time.



そのDVDは人気があり過ぎて，しばらくの間事実上入手不可能になった。





1000

narrowly

[nǽroUli]



かろうじて［＝marginally］



The driver narrowly avoided running into the deer on the road.



運転手は路上のシカに衝突するのをかろうじて避けた。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） Many English words are ( ) from Latin.

（2） The medicine could not ( ) his pain.

（3） I asked my lawyer to ( ) in the dispute.

（4） In Japan, the pine tree is a symbol of ( ).

（5） The deserts of Arabia are vast, ( ) landscapes.

（6） The tear gas caused severe ( ) of the eyes.

（7） The only response to my request was an ( ) “no.”

（8） A ( ) mess of clothes and books lay on the floor.

（9） The poor sales were a serious ( ) for the company.

（10） Religious cults often experiment with ( ) living.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① alleviate　② barren　③ chaotic　④ communal　⑤ derive　⑥ explicit　⑦ inflammation　⑧ intervene　⑨ longevity　⑩ setback





正解は次のページ





正解



(1) ⑤（0907）

(2) ①（0928）

(3) ⑧（0908）

(4) ⑨（0973）

(5) ②（0991）

(6) ⑦（0965）

(7) ⑥（0988）

(8) ③（0992）

(9) ⑩（0961）

(10) ④（0985）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section 11

見出し語番号　1001～1100





動 詞



1001

incense

[ɪnséns]



を激怒させる［＝enrage］

★ incenseには別の意味で「香こう，香をたく」の意味もある。発音は [ɪ́nsens]。





Many of the soldiers were incensed by rumors claiming that their enemy had started producing banned weapons.



敵が禁止された兵器の生産を始めたと断じるうわさに兵士の多くが激怒した。





1002

appease

[əpíːz]



をなだめる［＝pacify, quiet］

appeasement 名



The manager tried to appease the angry customer.



支配人は怒った客をなだめようとした。





1003

encroach

[ɪnkróUtʃ]



侵入する〈on ～に〉［＝intrude, trespass］

encroachment 名



The plane was shot down because it encroached on enemy territory.



その飛行機は敵の領域に侵入したので撃ち落とされた。





1004

deviate

[díːvièɪt]



逸脱する〈from ～から〉［＝diverge］

deviation 名



The soldiers were warned not to deviate from their instructions in any way.



兵士たちは決して指示から逸脱することのないよう注意された。





1005

disband

[dɪsbǽnd]



（軍隊・組織などが）解散する［＝dissolve］

disbandment 名

語源 dis（～でない）＋band（団結する）



The rebel organization announced that they would disband and give up their weapons.



反乱組織は解隊して武器を捨てると宣言した。





1006

eradicate

[ɪrǽdɪkèɪt]



を根絶する〈from ～から〉［＝exterminate, wipe out, root out］

eradication 名



Smallpox was completely eradicated from the village.



天然痘はその村から完全に根絶された。





1007

gloat

[ɡloUt]



ほくそ笑む，さも満足そうに眺める



His enemies within the company gloated when he failed to win the promotion.



彼が昇進できなかったとき，社内のライバルたちはほくそ笑んだ。





1008

engender

[ɪndʒéndər]



を生じさせる［＝cause, generate, give rise to, produce］



Everyone hoped that our research would engender further efforts to cure cancer.



われわれの研究ががん治療のさらなる努力を喚起することを，皆が期待した。





1009

implicate

[ɪ́mplɪkèɪt]



を連座させる〈in 犯罪などに〉［＝involve］，を意味する［＝imply］

implication 名 暗示



The statement he gave to the police implicated many important businessmen.



彼は警察での供述で，多くの有力な実業家の関与を認めた。





1010

fumble

[fʌ́mbl]



手探りする〈for ～を捜して〉

fumble in one’s pocket for a coin ポケットの中の小銭を手探りで捜す





The woman fumbled in her bag for the key to the front door.



その女性はかばんの中を手探りして玄関のドアの鍵を捜した。





1011

exemplify

[ɪɡzémplɪfàɪ]



の実例となる，を例証する［＝illustrate］

exemplification 名



His paintings are considered to exemplify the style known as abstract expressionism.



彼の絵画は，抽象表現主義として知られる様式の好例だと考えられている。





1012

brandish

[brǽndɪʃ]



を振り回す［＝swing, wave］



The man was arrested for brandishing a knife during the argument.



男性は言い争いの間にナイフを振り回して逮捕された。





1013

endow

[ɪndáU]



に与える〈with ～を〉［＝endue］，に寄贈する〈with ～を〉

endowment 名



The United States Declaration of Independence says that all men are endowed with certain rights.



すべての人間には一定の権利が与えられている，とアメリカ独立宣言に書かれている。





1014

eschew

[ɪstʃúː]



（好ましくないことなど）を避ける［＝avoid］



The man did not eschew even blackmail to achieve his ends.



その男は目的を達成するためなら恐喝さえいとわなかった。





1015

hypothesize

[haɪpɑ́(ː)θəsàɪz]



（hypothesize that ...で）…という仮説を立てる

hypothetical 形



The doctor hypothesized that the infection was carried by water.



その医師は，その感染症は水が媒介しているという仮説を立てた。





1016

consecrate

[kɑ́(ː)nsəkrèɪt]



を奉献する

consecration 名

語源 con（共に）＋secrate（神聖にする）



The bishop performed a ceremony to consecrate the new church.



司教は新しい教会を奉献するための儀式を行った。





1017

downplay

[dàUnpléɪ]



を実際より控えめに話す［＝play down］（⇔overplay）



To prevent a panic, the expert downplayed the danger of the disease.



パニックを防ぐため，専門家はその病気の危険性を実際より控えめに話した。





1018

hoard

[hɔːrd]



を（ひそかに）蓄える［＝accumulate in a hidden place］

名 蓄え



He hoarded money for many years, and eventually died wealthy but miserable.



彼は長年お金をこっそり蓄えて，最後には裕福だが惨めな死に方をした。





1019

assemble

[əsémbl]



を組み立てる［＝put together］（⇔disassemble），（人・物）を集める

assembly 名



Although the products were labeled “Made in the USA,” they had actually only been assembled there.



それらの製品には「米国製」というラベルが付いていたが，実は米国で組み立てられただけだった。





1020

dissolve

[dɪzɑ́(ː)lv]



消える，消滅する［＝disappear］，溶ける

dissolution 名

語源 dis（ばらばらに）＋solve（ほどく）



Over time, the feelings of enmity between the two nations dissolved, and they became close allies.



時とともに両国間の敵対感情は消え，両国は緊密な同盟国になった。





dissolveのsolve（ほどく）は，solve「を解く」，resolve「を解決する」といった基本動詞のほかに，1928 absolve「を解放する」にもあるね。





1021

flock

[flɑ(ː)k]



群れを成して移動する〈to ～に〉

名 群れ，群衆



Tourists from all over the world flock to Paris every year to see the famous sights.



世界中からの観光客が，有名な名所を見るために毎年パリに詰めかける。





1022

simplify

[sɪ́mplɪfàɪ]



を簡単にする，を単純化する

simplification 名



In the past, many children read simplified versions of classic literature, but now they have gone out of fashion.



昔は多くの子供が名作文学の簡易版を読んでいたが，今では廃れてしまった。





1023

propagate

[prɑ́(ː)pəɡèɪt]



を広める［＝disseminate］

propagation 名



He suspected his colleague of propagating the idea that he was lazy.



彼は自分が怠惰であると同僚が吹聴しているのではないかと疑った。





1024

rout

[raUt]



を完敗させる［＝defeat overwhelmingly］



The leader announced a great victory, saying that the army had completely routed the enemy.



当軍は完全に敵軍を敗走させたと言って，指揮官は大勝利を宣言した。





1025

succumb

[səkʌ́m]



負ける〈to ～に〉［＝give in］

語源 suc（下に）＋cumb（横たわる）



The man finally succumbed to temptation and smoked a cigarette.



その男性はついに誘惑に負けてタバコを吸った。





1026

revert

[rɪvə́ːrt]



（財産などが）復帰する〈to ～に〉，戻る〈to 元の状態に〉［＝go back］



On his death, the house would revert to its original owners.



彼の死によって，家は元の所有者に復帰することになった。





1027

reciprocate

[rɪsÍprəkèɪt]



に返礼する，を交換する

reciprocation 名

reciprocal 形 相互の



He felt obligated to reciprocate the giving of any gifts he received.



彼は受け取ったすべての贈り物に返礼しなければならない義務があると感じた。





1028

relegate

[rélɪɡèɪt]



を追いやる〈to ～に〉［＝demote］，を委託する〈to 人に〉［＝delegate］

relegation 名 追放



The once-great star was relegated to a reserve position on the national soccer team.



かつての偉大なスターは，サッカーの代表チームの控えの地位に追いやられた。





1029

supplant

[səplǽnt]



の地位を奪い取る［＝replace, supersede］



The prime minister suspected the man of trying to supplant him.



首相は，その男が自分の地位を奪い取ろうとしているのではと疑った。





1030

lament

[ləmént]



を嘆き悲しむ［＝mourn over, grieve at］

lamentable 形



People around the world lamented the death of the legendary actor.



世界中の人々がその伝説的俳優の死を嘆き悲しんだ。





1031

exasperate

[ɪɡzǽspərèɪt]



を憤慨させる［＝infuriate, irritate］

exasperation 名



She was so exasperated by her husband’s complaints that she slammed the door.



彼女は夫の言う不満にとても憤慨したので，ドアをばたんと閉めた。





名 詞



1032

tenet

[ténɪt]



信条［＝belief］



One of the tenets of liberalism is a belief in freedom of speech.



自由主義の信条の1つは言論の自由を信じることである。





1033

perimeter

[pərɪ́mət̬ər]



周囲，周辺，（軍の）防御線地帯

語源 peri（回りの）＋meter（計測）



The perimeter of the base was regularly patrolled by guards.



基地の周囲は警備兵が定期的に巡回していた。





1034

jurisdiction

[dʒÙərɪsdÍkʃən]



管轄権，支配（権）［＝range of authority］，裁判権



The police could not make an arrest because they lacked legal jurisdiction in the area.



警察はその地域での法律上の管轄権を持たなかったため逮捕できなかった。





1035

precursor

[prɪkə́ːrsər]



前兆，先駆者［＝forerunner, harbinger］



When the wind grew stronger, we knew it was a precursor of the coming hurricane.



風が次第に強まると，接近するハリケーンの前兆だとわかった。





1036

prevalence

[prévələns]



普及［＝widespread presence］

prevalent 形



The prevalence of computers has both merits and disadvantages.



コンピューターの普及には長所と短所の両方がある。





1037

referendum

[rèfəréndəm]



国民投票［＝plebiscite］

by referendum 国民投票で





A local referendum in California approved the use of marijuana for medicinal purposes.



カリフォルニアの住民投票は医薬用にマリファナを使用することを認めた。





1038

velocity

[vəlɑ́(ː)sət̬i]



速度，高速［＝speed, swiftness, rapidity］

velocity of sound 音の速さ





Technical developments have increased the velocity of trains.



技術的進歩が列車の速度を高めた。





1039

leverage

[lévərɪdʒ]



影響力［＝influence］



The man insisted that he had no leverage on the present administration.



その男性は，自分は現政権に影響力を持たないと主張した。





1040

fugitive

[fjúːdʒət̬ɪv]



逃亡者，脱走者［＝runaway, deserter］



How could anyone know that such a nice young man was a fugitive from justice?



あんな立派な若者が逃亡犯だったなんて，いったい誰が気付くだろうか。





1041

hoax

[hoUks]



作り話，悪ふざけ［＝trick］

hoax call いたずら電話





The UFO sighting turned out to be a student hoax.



UFOの目撃情報は生徒の作り話だと判明した。





1042

conglomerate

[kənɡlɑ́(ː)mərət]



巨大複合企業，コングロマリット



His small business was taken over by a huge conglomerate.



彼の小さな会社は巨大複合企業に買収された。





1043

echelon

[éʃəlɑ̀(ː)n]



地位，（組織などの）階層［＝rank］



People from the company’s higher echelons rarely visited the branch.



会社で高い地位にいる人はめったにその支社を訪れなかった。





1044

aversion

[əvə́ːrʒən]



嫌悪感〈to ～への〉［＝repulsion］



The woman said she had an aversion to people smoking near her.



その女性は，自分のそばで喫煙する人に嫌悪感を抱くと言った。





1045

deportation

[dìːpɔːrtéɪʃən]



国外追放［＝banishment, expulsion］

deport 動

語源 de（離れて）＋port（運ぶ）＋ation（名詞語尾）



The government announced the immediate deportation of five diplomats.



政府は5人の外交官を直ちに国外追放すると発表した。





1046

conjecture

[kəndʒéktʃər]



憶測，推測［＝guess, surmise, inference］



The defense attorney insisted that his client be convicted on facts, not on conjecture.



依頼人は憶測ではなく事実に基づいて判決を受けるべきだ，と被告側弁護士は主張した。





1047

deluge

[déljuːdʒ]



大洪水［＝great flood］，豪雨



The biblical story describes a great deluge that floods the Earth.



その聖書の物語は，地上に氾濫する大洪水を描いている。





1048

hindrance

[hɪ́ndrəns]



障害物〈to ～の〉，邪魔になるもの

hinder 動



The greatest hindrance to their studies was a lack of up-to-date textbooks.



彼らの勉学の最大の障害は，最新の教科書が不足していることだった。





1049

clique

[kliːk]



小集団，派閥［＝inner circle］



The group of boys formed an exclusive clique in the school.



少年のグループは学校で排他的な小集団を作った。





1050

condolence

[kəndóUləns]



お悔やみ，弔辞［＝funeral oration］，哀悼

condolence leave 忌引休暇





I sent a card to my friend offering my condolences over his recent loss.



友人の最近の不幸に対し，私はお悔やみを述べたカードを送った。





ついに単語編の半分まできたよ！





1051

amenity

[əmíːnət̬i]



生活を快適にするもの，快適さ［＝pleasantness］



He was used to the amenities of luxury hotels, so he was unhappy that the small cottage lacked them.



彼は高級ホテルの快適な設備に慣れていたので，小さい別荘にそれらがないのが不満だった。





1052

complacency

[kəmpléɪsənsi]



自己満足，独り善がり［＝self-satisfaction］

complacent 形



The company’s complacency allowed its rival to grow successful and lure away its clients.



その会社の自己満足のおかげで，ライバル会社は次第に成功し顧客を奪うことができた。





1053

charlatan

[ʃɑ́ːrlətən]



ぺてん師［＝quack］，大ぼら吹き



The prince was revealed to be a charlatan unrelated to royalty.



その王子の正体は王室に関係ないぺてん師であることが判明した。





1054

felony

[féləni]



重罪

felon 名 重罪犯人

felonious 形

cf. misdemeanor 軽罪



Anyone convicted of a felony in the United States may lose some of his rights as a citizen.



米国で重罪で有罪となった者は誰でも，市民としての権利のいくつかを失う可能性がある。





1055

anesthetic

[æ̀nəsθét̬ɪk]



麻酔薬，麻酔剤

形 無感覚の

anesthesia 名 麻酔

local anesthetic 局所麻酔薬





He was given a complete anesthetic before the operation on his stomach.



彼は胃の手術を受ける前に，全身麻酔薬を投与された。





1056

persecution

[pə̀ːrsɪkjúːʃən]



迫害［＝oppression］



The spokesman denied that any persecution of dissidents had taken place.



スポークスマンは反体制派に対するいかなる迫害もなかったと述べた。





1057

basin

[béɪsən]



盆地



The mountains around the city formed a natural basin that became very hot in the summer.



その市の周囲の山々は，夏にはとても暑くなる自然の盆地を形作っていた。





1058

chaos

[kéɪɑ̀(ː)s]



無秩序，大混乱［＝complete disorder］

chaotic 形



As the civil war spread, the country fell into chaos and food was hard to come by.



内戦の拡大とともにその国は無秩序に陥り，食料はなかなか手に入らなかった。





1059

formula

[fɔ́ːrmjUlə]



公式〈for ～の〉

the chemical formula for water 水の化学式





The mathematician created a complex formula for predicting future interest rates.



その数学者は将来の利率を予測する複雑な公式を作った。





1060

holder

[hóUldər]



所有者〈of 土地・権利などの〉，所持者



The job advertisement said that only holders of university degrees need apply.



その求人広告には，大学の学位の保有者だけが応募する必要があると書かれていた。





1061

liberty

[lɪ́bərt̬i]



自由［＝freedom］

safeguard personal liberty 個人の自由を保障する





Since the collapse of many totalitarian regimes, the importance of civil liberties has been increasingly recognized.



多くの全体主義政権の崩壊以来，市民的自由の重要性の認識が次第に高まっている。





1062

mankind

[mæ̀nkáɪnd]



人類［＝humankind, humanity］



In recent years, great progress has been made in tracing the early movements of mankind.



近年，人類の初期の移動を跡付ける上で大きな進歩があった。





1063

modernization

[mɑ̀(ː)dərnəzéɪʃən]



近代化，現代化



The kind of modernization that means the destruction of the natural environment has been increasingly questioned.



自然環境の破壊をもたらすような近代化に対する疑問の声が高まっている。





1064

questionnaire

[kwèstʃənéər]



アンケート

cf. survey 意識調査，poll 世論調査



As they left the movie theater, they were asked to fill out a questionnaire concerning the film.



映画館を出る際，彼らはその映画に関するアンケートに記入してほしいと言われた。





1065

stroke

[stroUk]



脳卒中



In the middle of delivering a lecture, the elderly scholar suffered a stroke and died.



講義をしている途中でその年配の学者は脳卒中を起こし，亡くなった。





1066

tomb

[tuːm]



墓［＝grave］



There was a line of stone tombs in the cathedral containing the bodies of medieval kings.



大聖堂には，中世の王たちの遺体を納めた墓石が並んでいた。





1067

morsel

[mɔ́ːrsəl]



一口［＝mouthful］，わずか



She ate a morsel of cake and declared herself full.



彼女はケーキを一口食べて，満腹だとはっきり言った。





1068

maneuver

[mənúːvər]



策略［＝scheme, stratagem, artifice］

carry out large maneuvers 大演習を行う



★ イギリス英語ではmanoeuvreとつづる。





The company’s clever maneuver in the market solidified its monopoly.



その会社は市場における巧みな策略で独占を強化した。





形容詞



1069

intricate

[ɪ́ntrɪkət]



複雑な［＝involved, entangled, knotty］

intricate pattern 複雑な模様





Her mystery novels are intricate puzzles.



彼女のミステリー小説は複雑なパズルそのものだ。





1070

pertinent

[pə́ːrtənənt]



適切な［＝proper, fitting］，関連する［＝relevant］



As the judge did not think that the evidence was pertinent, he threw it out.



判事はその証拠が適切でないと思ったので，不採用とした。





1071

rampant

[rǽmpənt]



はびこる［＝widespread, prevailing］，荒々しい



Some say that bribery and extortion are rampant in post-communist Russia.



共産主義後のロシアでは，賄賂とゆすりがはびこっているという話もある。





1072

void

[vɔɪd]



ない〈of ～の〉，空の

null and void 法的に無効の





The area was void of houses for as far as he could see.



彼が見渡す限り，その地域に家はなかった。





void「ない，空の」が含まれている単語 2087 devoid「欠いている」も一緒に覚えておこう！





1073

volatile

[vɑ́(ː)lət̬əl]



（状況などが）不安定な，（気性などが）激しやすい，揮発性の



As the housing market was very volatile in the city, the newly-wed couple purchased a house in the suburbs.



市内の住宅市場はとても不安定だったので，その新婚カップルは郊外に家を購入した。





1074

caustic

[kɔ́ːstɪk]



辛しん辣らつな［＝biting, stinging, cutting, sarcastic］



She was offended by her best friend’s caustic remarks.



彼女は親友の辛辣な発言に気分を害した。





1075

candid

[kǽndɪd]



率直な［＝frank, sincere, honest, outspoken］

candid opinion 率直な意見





Political meetings hardly ever seem to be constructive and candid.



政治集会が建設的で率直なことはほとんどないようだ。





1076

avid

[ǽvɪd]



熱心な，渇望している



The professor was an avid reader of detective fiction in his spare time.



その教授は余暇には探偵小説を熱心に読んでいた。





1077

apathetic

[æ̀pəθét̬ɪk]



無関心な［＝indifferent］

apathy 名



He did his best to stimulate the students, but they remained apathetic.



彼は生徒たちにやる気を起こさせるために最善を尽くしたが，生徒たちは無関心なままだった。





1078

erroneous

[ɪróUniəs]



誤った，間違った［＝incorrect］

err 動

error 名

erroneous assumption 間違っている前提





They came to the erroneous conclusion that he was responsible for the accident.



彼らは，その事故の責任が彼にあるという誤った結論に達した。





1079

buoyant

[bɔ́ɪənt]



活気がある［＝perky, cheerful］，浮かんでいる［＝floating］

buoyancy 名



When she won first prize in the speech contest, she felt buoyant.



彼女はスピーチコンテストで優勝したとき，浮き浮きした気持ちだった。





1080

gregarious

[ɡrɪɡéəriəs]



群れを成す，社交的な［＝social, outgoing, extroverted］



Dogs are gregarious creatures that travel in packs.



犬は群れで移動する群居性の生き物だ。





1081

circumstantial

[sə̀ːrkəmstǽnʃəl]



状況的な，付随的な［＝collateral］

circumstance 名



The police decided not to prosecute as they could only find circumstantial evidence against him.



警察は彼に対する状況証拠しか見つけられなかったので，起訴しないことに決定した。





1082

frivolous

[frɪ́vələs]



軽薄な，ふまじめな［＝flippant］，くだらない［＝trifling］



The lecturer said that he would not answer such a frivolous question.



そんな軽薄な質問には答えるつもりはない，と講師は言った。





1083

idyllic

[aɪdÍlɪk]



牧歌的な，のどかで美しい［＝pastoral, Arcadian］

idyllic life 牧歌的な生活





My siblings and I share an idyllic memory of our childhood on the farm.



私と兄弟姉妹は農場で過ごした子供時代の牧歌的な思い出を共有している。





1084

fervent

[fə́ːrvənt]



熱烈な［＝ardent, earnest, fervid, intense］

fervent believer 熱烈な信奉者





The letter from the king was fervent proclamations of love.



王からの手紙は熱烈な愛の宣言だった。





1085

diminutive

[dɪmÍnjut̬ɪv]



小さい［＝tiny, very small］

diminish 動

diminution 名



Jockeys must be of diminutive size for their horses to be competitive.



自分の乗る馬が力を発揮するためには，騎手は小柄な必要がある。





1086

euphoric

[jufɔ́(ː)rɪk]



幸福感にあふれた［＝elated］

euphoria 名 幸福感



The townspeople became euphoric when the local team won.



地元チームが勝って町民は幸福感でいっぱいになった。





1087

fastidious

[fæstɪ́diəs]



好みのうるさい［＝fussy, particular］，気難しい［＝squeamish］，神経質な



The new employee’s fastidious attention to detail is often a waste of time.



その新しい従業員は細かな点にこだわるが，時間の浪費であることが多い。





1088

adjunct

[ǽdʒʌŋkt]



非常勤の，補助の



He found a job as an adjunct professor, but he wanted to become a permanent staff member.



彼は非常勤教授の職を見つけたが，専任の職員になりたかった。





1089

frigid

[frɪ́ʒɪd]



酷寒の［＝extremely cold］，冷淡な［＝stiff and formal, lacking zeal］

frigid day とても寒い日





The winters in the northern American states are extremely frigid.



アメリカ北部の州の冬は極度の酷寒である。





1090

cynical

[sɪ́nɪkəl]



冷笑的な，シニカルな

cynic 名 冷笑家

cynicism 名 冷笑的な考え



The hero of the movie was a cynical old detective who suddenly rediscovers the ideals of his youth.



その映画の主人公は，突然若いころの理想を再発見する冷笑的な年老いた探偵だった。





1091

insufficient

[ɪ̀nsəfÍʃənt]



十分でない，足りない〈to do ～するのに，for ～に〉［＝inadequate］（⇔sufficient）

insufficiency 名



Although the music festival brought in a lot of money, it was insufficient to cover the costs of staging it.



音楽祭の収益は大きかったが，開催費用を賄うには不十分だった。





1092

swift

[swɪft]



（反応などが）即座の，速やかな［＝quick, immediate］，（動きが）非常に速い

swiftly 副

swiftness 名



The swift response of the government forces took the rebels by surprise, and they were defeated.



政府軍の即座の反応は反乱軍の不意をつき，反乱軍は破れた。





1093

tolerant

[tɑ́(ː)lərənt]



寛容な，寛大な（⇔intolerant）

tolerance 名

tolerantly 副



The local people by and large took a tolerant attitude towards the newcomers to their area.



現地の人たちは，地元に新しく来た人たちに概して寛容な態度を取った。





1094

menial

[míːniəl]



（仕事が）単純で退屈な，卑しい［＝servile, low］



Despite his qualifications, the immigrant doctor was forced to take menial jobs to survive.



その移民の医師は，資格があるにもかかわらず，生き延びるために単純労働をせざるを得なかった。





1095

lethargic

[ləθɑ́ːrdʒɪk]



気だるい，昏こん睡すい状態の［＝comatose］



The humid weather made him feel lethargic and irritable.



じめじめした天気のせいで，彼は気だるく怒りっぽい気分になった。





1096

momentous

[moUmént̬əs]



重大な［＝important］



The momentous decision to go to war was made.



戦争を始めるという重大な決定が下された。





1097

irascible

[ɪrǽsəbl]



短気な［＝quick-tempered, irritable］

irascibility 名



Although he was known as irascible, his true nature was soft-hearted.



彼は短気だとして知られていたが，本質は穏和だった。





1098

intriguing

[ɪntríːɡɪŋ]



興味をそそる［＝fascinating］，陰謀をたくらむ

intriguing festival 興味をそそる祭り





He bought the book because of its intriguing cover.



彼は興味をそそる表紙に引かれてその本を購入した。





1099

inveterate

[ɪnvét̬ərət]



常習的な［＝chronic, habitual］

inveterate disease 持病





Few believed his story because he was known to be an inveterate liar.



彼は常習的なうそつきとして知られていたので，彼の話を信じる人はほとんどいなかった。





副 詞



1100

statistically

[stətɪ́stɪkəli]



統計的に

statistics 名



The social scientist demonstrated statistically the existence of discrimination.



その社会科学者は差別の存在を統計的に実証した。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） She was offended by her best friend’s ( ) remarks.

（2） The ( ) decision to go to war was made.

（3） The manager tried to ( ) the angry customer.

（4） The UFO sighting turned out to be a student ( ).

（5） Dogs are ( ) creatures that travel in packs.

（6） He bought the book because of its ( ) cover.

（7） Smallpox was completely ( ) from the village.

（8） When the wind grew stronger, we knew it was a ( ) of the coming hurricane.

（9） The man was arrested for ( ) a knife during the argument.

（10） The area was ( ) of houses for as far as he could see.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① appease　② brandish　③ caustic　④ eradicate　⑤ gregarious　⑥ hoax　⑦ intriguing　⑧ momentous　⑨ precursor　⑩ void





正解は次のページ





正解



(1) ③（1074）

(2) ⑧（1096）

(3) ①（1002）

(4) ⑥（1041）

(5) ⑤（1080）

(6) ⑦（1098）

(7) ④（1006）

(8) ⑨（1035）

(9) ②（1012）

(10) ⑩（1072）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section 12

見出し語番号　1101～1200





動 詞



1101

ratify

[rǽt̬əfàɪ]



を批准する

ratification 名

ratifiable 形



Congress will often not ratify bills proposed by the president.



議会は大統領が提出した法案を批准しないことがよくある。





1102

perpetrate

[pə́ːrpətrèɪt]



（犯罪・過失など）を犯す［＝commit］

perpetration 名 犯行

perpetrator 名 犯人



The crooked businessman was found guilty of perpetrating fraud.



その悪徳ビジネスマンは詐欺行為を犯して有罪判決を受けた。





1103

nudge

[nʌdʒ]



を（肘で）そっとつつく

nudge one’s way through ～ ～を押し分けて進む





When the meeting opened, my colleague nudged me to be quiet.



会議が始まったとき，同僚は静かにするよう私を肘でそっとつついた。





1104

revamp

[riːvǽmp]



を改良する，を改訂する

revamp a restaurant レストランを改装する





The company employed a team of PR consultants to revamp its image.



その企業はイメージを一新するためにPRコンサルタントチームを雇った。





1105

reinstate

[rìːɪnstéɪt]



を復職させる［＝return to a previous position］，を元の状態に戻す



The policeman was reinstated when the charges against him were shown to be false.



その警察官は自らに対する嫌疑が晴れると復職した。





1106

pester

[péstər]



を困らせる，を煩わせる［＝badger, trouble］

pester a person with phone calls しつこく電話して（人）を悩ませる





She told her little brother not to pester her while she was doing her homework.



彼女は小さな弟に，宿題をしている間は困らせるなと言った。





1107

stunt

[stʌnt]



を妨げる［＝inhibit］（⇔promote）

stunt the growth of ～ ～の成長を妨げる





Years of poor management had stunted the company’s profits.



何年にもわたるお粗末な経営が会社の利益を阻害していた。





1108

negate

[nɪɡéɪt]



を否定する［＝deny, annul, nullify］

negation 名

negative 形



His research negated the government’s claims that it was uninvolved.



彼の調査は，関与していないという政府の主張を否定した。





1109

smear

[smɪər]



を塗りつける［＝spread］，（名誉など）を汚す［＝slander］



The man smeared butter and honey on a chunk of bread.



男は厚切りパンにバターと蜂蜜を塗った。





1110

splurge

[spləːrdʒ]



をぜいたくに使う〈on ～に〉



He splurged most of the inheritance on an expensive holiday abroad.



彼は海外での豪華な休暇で遺産のほとんどをぜいたくに使った。





1111

anchor

[ǽŋkər]



（船）のいかりを下ろす，を停泊させる，を固定する

anchorage 名



The ship was anchored in the port when the storm hit, so it suffered little damage.



嵐が襲ったとき船は港にいかりを下ろしていたので，ほとんど被害を受けなかった。





1112

bypass

[báɪpæ̀s]



（手続きなど）を避ける，を無視する［＝avoid, ignore］



The dissidents were able to bypass the official media and reach the public by using the Internet.



反体制派は公式メディアを避け，インターネットを用いて大衆に声を届けることができた。





1113

deem

[diːm]



（deem O C で）ＯをＣだと考える［判断する］［＝consider, judge］



Any movies that were deemed offensive or obscene by the authorities were immediately banned.



当局が不快またはわいせつと考えた映画はどれも直ちに上映禁止になった。





1114

multiply

[mʌ́ltɪplàɪ]



増殖する，繁殖する

multiplication 名

語源 multi（多い）＋ply（折り重ねる）



Once introduced into Australia by settlers, the rabbits rapidly multiplied and spread.



入植者によってひとたびオーストラリアに持ち込まれると，そのウサギは急速に増殖し拡大した。





1115

trim

[trɪm]



を削減する，（余分なもの）を切り取る



The chairman said that they would have to trim the workforce if they wanted to stay in business.



会社を継続させたければ従業員を削減しなければならない，と社長は言った。





1116

envelop

[ɪnvéləp]



を包む〈in ～で〉，を覆い隠す

envelopment 名



The whole area was enveloped in snow, creating a beautiful winter landscape.



地域全体が雪に包まれ，美しい冬の風景を作り出していた。





1117

hasten

[héɪsən]



（hasten to do で）急いで～する



He told the professor he was dropping out of the class but hastened to add that he had enjoyed it.



彼はその授業を受けるのをやめると教授に告げたが，授業は楽しかったと急いで付け加えた。





1118

preside

[prɪzáɪd]



議長を務める〈over, at ～で〉，管理する〈over ～を〉



The head of the department presided over the meetings that were held on Monday mornings.



部長は毎週月曜日の午前中に開かれる会議の議長を務めた。





名 詞



1119

transgression

[trænsɡréʃən]



違反［＝offense］

transgress 動



In the prison, even minor transgressions were severely punished.



刑務所では小さな違反でさえ厳しく処罰された。





transgressionのgressは（行く）を意味するよ。ほかにgressの入った単語には，0839 progression「進行」，regression「後退」，digression「脱線」などがあるよ。





1120

stalemate

[stéɪlmèɪt]



膠こう着ちゃく状態［＝deadlock］



After days of fighting, the armies reached a stalemate.



何日間にもわたる戦いの後，両軍は膠着状態に陥った。





1121

onslaught

[ɑ́(ː)nslɔ̀ːt]



猛攻撃［＝assault］



The little town withstood the enemy’s onslaught for three days.



その小さな町は敵軍の猛攻撃に3日間耐えた。





1122

solace

[sɑ́(ː)ləs]



慰め〈in ～での〉，癒やし［＝comfort］



After his wife died, the man sought solace in his work.



妻を亡くしてから，男性は仕事に慰めを求めた。





1123

pretext

[príːtekst]



口実［＝excuse, pretense］

plausible pretext もっともらしい口実





He called me under the pretext of inviting me to a party.



彼はパーティーに招くことを口実に，私に電話をかけてきた。





1124

upstart

[ʌ́pstɑ̀ːrt]



成り上がり者，成金［＝parvenu］



The king’s favorite was considered a mere upstart by the other courtiers.



王の寵ちょう臣しんは，ほかの廷臣たちからはただの成り上がり者と見なされていた。





1125

quirk

[kwəːrk]



奇癖［＝strange habit］



One of his quirks was to read student essays in the bath.



彼の奇癖の1つは風呂で学生のレポートを読むことだった。





1126

respite

[réspət]



一時的中断〈from ～の〉，休息（期間）

without respite 休みなく





Peacekeeping forces only provided a temporary respite from the violence.



平和維持軍は暴力の一時的中断をもたらしただけだった。





1127

pollination

[pɑ̀(ː)lənéɪʃənt]



授粉

pollinate 動

artificial pollination 人工授粉





Bees play an important role in the pollination of many fruit trees.



ミツバチは多くの果樹の授粉に重要な働きをする。





1128

pinnacle

[pɪ́nəkl]



頂点［＝peak］

at the pinnacle of one’s fame 名声を極めて





An injury forced the soccer player to retire at the pinnacle of his career.



そのサッカー選手はキャリアの絶頂期にけがで引退を余儀なくされた。





1129

reparation

[rèpəréɪʃən]



償い［＝amends］



As reparation for being late, he offered to pay for the meal.



彼は遅刻の償いとして食事代を払うと申し出た。





1130

abolition

[æ̀bəlɪ́ʃən]



（制度などの）廃止，奴隷制度廃止

abolish 動

abolitionist 名



The opposition party declared its support for the abolition of the death penalty.



野党は死刑制度廃止の支持を表明した。





1131

admiration

[æ̀dməréɪʃən]



称賛，感嘆［＝great respect］

have great admiration for ～ ～に大いに感嘆する





By refusing to leave the capital during the bombing raids, the king won the admiration of his people.



爆撃が続く間も首都を離れようとしなかったことで，国王は人民の称賛を勝ち得た。





1132

aftermath

[ǽftərmæ̀θ]



結果〈of 重大な出来事の〉，余波



In the aftermath of the earthquake, many people suffered from cold and hunger.



地震の結果，多くの人が寒さと飢えに苦しんだ。





1133

anonymity

[æ̀nənɪ́mət̬i]



匿名性

anonymous 形

on condition of anonymity 匿名を条件に





The anonymity of social networking services is often abused by people who leave insulting comments.



SNSの匿名性は，侮辱的なコメントを残す人たちによってしばしば悪用される。





1134

anthropology

[æ̀nθrəpɑ́(ː)lədʒi]



人類学

anthropologist 名 人類学者



Many people see the discipline of anthropology as closely linked to imperialism.



多くの人は人類学という学問分野は帝国主義と密接に関連すると考えている。





1135

antibody

[ǽnt̬ibɑ̀(ː)di]



抗体



Once the patient has developed sufficient antibodies, he or she becomes immune to the disease.



患者に十分な抗体ができてしまえば，その人はその病気に対する免疫を獲得する。





1136

bulk

[bʌlk]



大半〈of ～の〉，大部分［＝most, largest part］

bulky 形 かさばった



Although a few students were politically active, the bulk of them were completely indifferent to politics.



政治に積極的な学生もわずかにいたが，学生の大半は政治にまったく無関心だった。





1137

cathedral

[kəθíːdrəl]



大聖堂，司教座聖堂



The great medieval cathedrals of Europe often took more than a century to build.



ヨーロッパの著名な中世の大聖堂は，建てるのにしばしば100年以上を要した。





1138

coercion

[koUə́ːrʃən]



威圧，強制

coerce 動

coercive 形



The minister said that he would use persuasion rather than coercion to get the demonstrators to leave.



威圧ではなく説得を用いてデモ隊に帰ってもらう，と大臣は述べた。





1139

confirmation

[kɑ̀(ː)nfərméɪʃən]



承認，確認

confirmatory 形



The witness provided confirmation of the defendant’s alibi and so helped him to go free.



証人は被告のアリバイを承認し，その結果被告が自由の身になる助けとなった。





1140

contention

[kənténʃən]



論争，論戦［＝dispute］，主張

contend 動

contentious 形



The document became a source of bitter contention, some saying it was fake and others that it was genuine.



その書類がもとで激しい論争になり，書類は偽物だと言う人も本物だと言う人もいた。





1141

cruelty

[krúːəlti]



残酷さ，冷酷さ（⇔kindness）



Many Christian writers have emphasized the cruelty of the ancient Romans.



多くのキリスト教徒の作家は，古代ローマ人の残酷さを強調してきた。





1142

cue

[kjuː]



（演技などの）きっかけ〈to do ～する〉，キュー，合図



The actor waited at the side of the stage for his cue to enter.



その俳優は登場するきっかけを舞台袖で待った。





1143

debut

[deɪbjúː]



デビュー，初出演，初登場



Originally being a model, she made her acting debut only recently.



彼女は元々モデルで，つい最近俳優デビューを果たした。





1144

determination

[dɪtə̀ːrmɪnéɪʃən]



決意，固い意志，決定

show great determination 固い決意を示す





The tennis player herself said that her success owed more to determination than natural talent.



自分の成功は持って生まれた才能より決意に負うところが大きい，とそのテニス選手は自ら語った。





1145

deterrent

[dɪtə́ːrənt]



抑止物，妨害物

形 抑止する

deter 動

deterrence 名 抑止



Many supporters of capital punishment believe that it is a deterrent against serious crime.



死刑を支持する多くの人は，死刑は重大犯罪に対する抑止力だと考えている。





1146

dominance

[dɑ́(ː)mɪnəns]



優位，支配

dominant 形

establish dominance over ～ ～に対する優位を確立する





The traditional male dominance of politics is being challenged by many younger female politicians.



伝統的な政治の男性優位は，多くの若手女性政治家によって異議を突き付けられている。





1147

editorial

[èdɪtɔ́ːriəl]



社説，論説［＝ leading article, leader］



Many newspapers carried editorials condemning the president’s intolerant remarks concerning minorities.



多くの新聞が，マイノリティーに関する大統領の不寛容な発言を非難する社説を掲載した。





1148

endorsement

[ɪndɔ́ːrsmənt]



承認，是認

endorse 動



The government’s environmental policy won a lot of endorsements from climate activists from around the country.



政府の環境政策は全国の気候変動活動家から多くの承認を得た。





1149

excursion

[ɪkskə́ːrʒən ]



遠足，小旅行

go on an excursion 小旅行に行く





The schoolchildren were set to make an excursion to a science museum in the city.



児童たちは市の科学博物館への遠足に行く準備ができていた。





1150

extremist

[ɪkstríːmɪst]



過激派，極端主義者

形 過激派の



The political party had been infiltrated by extremists who sought to promote their own radical policies.



その政党には，自分たちの急進的政策を推し進めようとする過激派が潜り込んでいた。





1151

frustration

[frʌ̀stréɪʃən]



フラストレーション，欲求不満

vent one’s frustration フラストレーションを吐き出す





Each time he took the driver’s test and failed, his frustration grew.



運転免許試験を受けては落ちるたびに，彼のフラストレーションは募った。





1152

glare

[ɡleər]



まぶしい輝き

non-glare glass ノングレアガラス





In order to reduce glare, they covered the gallery’s windows with a film of plastic.



まぶしい輝きを減らすため，彼らは美術館の窓をプラスチックフィルムで覆った。





1153

groundwater

[ɡráUndwɔ̀ːt̬ər]



地下水



Industrial pollution of groundwater is a threat to the health of both humans and animals.



地下水の産業汚染は，人間の健康にも動物の健康にも脅威を与える。





1154

homicide

[hɑ́(ː)mɪsàɪd]



殺人［＝murder, manslaughter］

語源 homi（人間）＋cide（殺し）



The number of homicides in some US cities has dropped sharply over the past decade.



米国の一部の都市では，殺人件数が過去10年で激減している。





1155

imagery

[ɪ́mɪdʒəri]



比喩的表現，詩的表現



In the literature class, they discussed the nature imagery used by the poet.



彼らは文学の授業で，その詩人が用いた自然の比喩的表現について議論した。





1156

interrogation

[ɪntèrəɡéɪʃən]



尋問，取り調べ

interrogate 動

interrogator 名



Police interrogations are now always recorded so as to ensure that only legal methods are used.



合法的な手段だけが確実に用いられるよう，警察の尋問は今では常に録音・録画されている。





1157

lecturer

[léktʃərər]



非常勤講師， 常勤講師



The young scholar worked as a lecturer at various universities.



その若い学者は非常勤講師としてさまざまな大学で働いた。





1158

legislator

[lédʒəslèɪt̬ər]



議員，立法府の一員



Legislators have many other duties apart from debating and passing laws.



法律について討議して可決することのほかに，議員には多くの職務がある。





1159

liberation

[lɪ̀bəréɪʃən]



解放

liberator 名 解放者



In its early days, the feminist movement was often called “women’s liberation.”



初期のフェミニスト運動はしばしば「女性解放」と呼ばれた。





1160

lieutenant

[luːténənt]



（米陸海軍・英陸軍などの）中尉



A lieutenant is either the lowest or the second lowest rank of officer in an army.



中尉は陸軍将校の最も低い階級または2番目に低い階級だ。





1161

mandate

[mǽndeɪt]



（選挙で与えられた）権限〈to do ～する〉



The president said that his victory in the election had given him a mandate to expel illegal immigrants.



大統領は，選挙での勝利によって不法移民を追放する権限を与えられたと語った。





1162

maternity

[mətə́ːrnət̬i]



（形容詞的に）妊産婦の，母であること，母性

cf. paternity 父性

maternity ward 産科病棟





A new law was passed guaranteeing maternity leave for all expectant mothers.



すべての妊婦に出産休暇を保証する新法が可決された。





1163

membrane

[mémbreɪn]



（細胞）膜，皮膜



Viruses damage cells by penetrating their membranes and entering them.



ウイルスは細胞の膜を貫いて中に入ることによって細胞に損傷を与える。





1164

memorial

[məmɔ́ːriəl]



記念碑〈to ～の〉，記念（物）

a memorial to the victims of ～ ～の犠牲者を悼む記念碑





Every year, the monarch visits the war memorial and leaves a wreath in memory of those who died.



君主は毎年戦争記念碑を訪れ，亡くなった人々をしのんで花輪をたむける。





1165

merger

[mə́ːrdʒər]



（企業の）合併

merge 動



When the two companies announced their merger, many employees began to worry about their jobs.



2社が合併を発表すると，多くの従業員が自分の仕事について心配し始めた。





1166

mob

[mɑ(ː)b]



（集合的に）暴徒，群衆

incite a mob 暴徒を扇動する





An angry mob gathered in the streets demanding that the government resign.



怒った暴徒が通りに集まり，政府の退陣を要求した。





1167

monarchy

[mɑ́(ː)nərki]



君主制，君主国

monarch 名 君主



The British monarchy has been through periods of extreme unpopularity in the past.



イギリスの君主制は過去にひどい不人気の時期を経てきている。





形容詞



1168

ulterior

[ʌltɪ́əriər]



隠された［＝hidden, covert］，ずっと遠い［＝further, remote］



Their job offer to me was so generous that I suspected an ulterior motive.



彼らの仕事の条件はあまりに気前がよかったので，私は隠された動機があるのではないかと疑った。





1169

superfluous

[supə́ːrfluəs]



過剰の，余分な［＝excessive, unnecessary, redundant］

superfluity 名



Sometimes we tire of superfluous rules and regulations.



私たちは時に過度の決まりと規則が嫌になる。





1170

sporadic

[spərǽdɪk]



散発的な［＝occasional, scattered］，突発的な［＝not constant］



He made only sporadic efforts to prepare for the entrance examinations.



彼は入試の準備には時たま努力をしただけだった。





1171

omniscient

[ɑ(ː)mnɪ́ʃənt]



博学な，全知の［＝all-knowing］



The expert had an apparently omniscient knowledge of his field.



その専門家は自分の分野において博学な知識を持っているようだった。





science（科学）のsciは（知る）という意味で，omni（すべての）と合わせて，omniscient「全知の」という意味になるんだ。





1172

squeamish

[skwíːmɪʃ]



（血などを見て）すぐ吐き気を催す［≒nauseous］，神経質な［＝fastidious］



This movie is not for those who are squeamish.



この映画はすぐに気持ちが悪くなる人には向かない。





1173

sluggish

[slʌ́ɡɪʃ]



活気のない［＝inactive, dull, slow-moving］

sluggishness 名

sluggish economy 停滞している経済





The sloth is characterized by its unusually sluggish movements.



ナマケモノは異常に活気のない動きが特徴だ。





1174

poignant

[pɔ́ɪnjənt]



心を打つ［＝intense, moving］，痛切な［＝keen］



This classic novel is one of the most famous and poignant love stories in Western literature.



この古典小説は，西洋文学の中で最も有名で心を打つラブストーリーの1つだ。





1175

predatory

[prédətɔ̀ːri]



捕食性の，略奪する［＝plundering, pillaging］

predator 名 捕食動物

predatory tactics 略奪戦術





Anthropologists still argue over early man’s predatory nature.



人類学者は初期人類の捕食性を巡って今でも議論している。





1176

verbose

[vəːrbóUs]



回りくどい［＝wordy, long-winded］

verbosity 名

verbose report 冗長なレポート





I quickly got tired of the author’s verbose style.



私はその著者のくどい文体にすぐ飽きた。





1177

onerous

[óUnərəs]



厄介な［＝burdensome］，煩わしい，骨の折れる



He found dealing with students’ parents an especially onerous duty.



生徒たちの親に対応することは特に厄介な仕事だと彼は思った。





1178

abusive

[əbjúːsɪv]



罵倒する，口汚い

abusive language 口汚い言葉





After she published her articles, she received many abusive comments from members of the public.



記事を発表した後，彼女は一般大衆の人たちから多くの罵倒のコメントを送られた。





1179

acidic

[əsɪ́dɪk]



酸性の，酸を含む

acidify 動 酸化する，を酸化させる



One effect of air pollution is to make seas and lakes more acidic.



大気汚染の影響の1つは，海と湖をより酸性にすることだ。





1180

advantageous

[æ̀dvəntéɪdʒəs]



有利な，好都合な［＝beneficial, helpful］（⇔disadvantageous）

advantageously 副



The study showed that coming from an educated family is advantageous in life.



その研究は，高学歴の家に生まれることが人生で有利なことだと示していた。





1181

advisory

[ədváɪzəri]



顧問の，助言を与える

advisory committee 諮問委員会





He worked for the prime minister in an advisory role.



彼は顧問の役割で総理大臣に仕えた。





1182

aquatic

[əkwɑ́ːt̬ɪk]



水生の，水の

cf. terrestrial 陸生の



Some aquatic mammals, such as dolphins, are highly intelligent.



イルカなど一部の水生哺乳類は非常に知能が高い。





1183

capitalist

[kǽpət̬ələst]



資本主義の

名 資本家，資本主義者



Capitalist countries are usually reluctant to allow the state to regulate economic activity.



資本主義国は，国家に経済活動を統制させておくことに普通消極的だ。





1184

charismatic

[kæ̀rɪzmǽt̬ɪk]



カリスマ性のある

charisma 名 カリスマ性



She was a charismatic teacher, adored by her students.



彼女はカリスマ性のある教師で，生徒たちに敬愛されていた。





1185

cooperative

[koUɑ́(ː)pərət̬ɪv]



協力的な［＝willing to help］（⇔uncooperative），協同組合の



Contrary to his fears, the high school students turned out to be cooperative and friendly.



彼の不安とは逆に，高校生たちは協力的で友好的だとわかった。





1186

definitive

[dɪfÍnət̬ɪv]



決定的な，最終的な

definitively 副



Although no definitive proof for the theory has been found, many scientists assume it is true.



その理論の決定的証拠はまだ見つかっていないが，多くの科学者はそれが正しいと推測している。





1187

diagnostic

[dàɪəɡnɑ́(ː)stɪk]



診断の，診断に役立つ

diagnosis 名



Artificial intelligence is increasingly being used as a diagnostic tool by doctors.



人工知能は診断ツールとしてますます医師に利用されるようになっている。





1188

distinctive

[dɪstÍŋktɪv]



独特の，特徴的な［＝characteristic］

distinctively 副

distinctiveness 名



The bird could be easily recognized by the distinctive red plumage on its head.



その鳥は頭の独特な赤い羽毛で容易にそれと見分けられた。





1189

doctoral

[dɑ́(ː)ktərəl]



博士の，博士号の

doctoral dissertation [thesis] 博士論文





The young woman was studying for a doctoral degree in chemistry and planned to become a researcher.



その若い女性は化学の博士号を取るために勉強していて，研究者になるつもりだった。





1190

eventual

[ɪvéntʃuəl]



最終的な，結局の

eventually 副



The scientist had faith in the eventual success of the project, despite the difficulties she encountered.



その科学者は，直面する困難にもかかわらず，プロジェクトは最終的に成功すると確信していた。





1191

foremost

[fɔ́ːrmòUst]



一流の，主要な［＝leading, top］

副 真っ先に



One of the foremost novelists of the day, he had won many prizes for his work.



彼は当時の一流小説家の1人で，作品に対して多くの賞を受賞していた。





1192

heroic

[həróUɪk]



英雄的な，勇敢な［＝courageous］

heroically 副



To many people, the lawyer was a heroic individual who had fought injustice all her life.



多くの人々にとり，その弁護士は生涯不正と闘った英雄的人物だった。





1193

hierarchical

[hàɪərɑ́ːrkɪkəl]



階層制の，階級組織の

hierarchy 名



The company had a very hierarchical structure, and younger employees rarely mingled with older ones.



その会社は強い階層構造で，年少の社員が年長の社員と打ち解けることはめったになかった。





1194

humane

[hjuméɪn]



人間味のある，思いやりのある（⇔inhumane）

humanely 副



Many of those who advocated a more humane treatment of prisoners were devout Christians.



囚人のより人道的な扱いを主張する人の多くは敬けい虔けんなキリスト教徒だった。





1195

incoming

[ɪ́nkʌ̀mɪŋ]



到着する，入って来る（⇔outgoing）



Incoming migrants are usually housed in large camps where their applications to enter are processed.



到着した移民は，入国申請が処理される大きな収容所に通例入れられる。





1196

infamous

[ɪ́nfəməs]



悪名［悪評］の高い〈for ～で〉［＝notorious］

infamy 名



The area around the docks was infamous for its many seedy bars and clubs.



港湾施設周辺の地域は，いかがわしいバーとクラブがたくさんあることで悪名が高かった。





1197

insignificant

[ɪ̀nsɪɡnÍfɪkənt]



ささいな，取るに足りない［＝unimportant, trivial］（⇔significant）

insignificance 名



He believes that although vaccinations carry some risks, they are insignificant compared to the advantages.



彼はワクチン接種にある程度のリスクは伴うが，メリットに比べればささいなものだと思っている。





1198

interactive

[ɪ̀nt̬ərǽktɪv]



双方向対話型の，対話形式の

interactivity 名



The department prided itself on its small interactive classes based on discussions between the teacher and the students.



その学部は，教師と学生の議論に基づく双方向対話型の少人数授業を誇りにしていた。





1199

managerial

[mæ̀nədʒɪ́əriəl]



管理の，経営の



These days, many people in managerial positions find themselves working longer and longer hours.



近ごろは，管理職の多くの人の労働時間がいつの間にかどんどん長くなっている。





副 詞



1200

desperately

[déspərətli]



どうしても，是が非でも，必死に



The hospital said that it desperately needed volunteers to help treat those sick with the disease.



その病気にかかった人たちの治療を手伝うボランティアがどうしても必要だ，とその病院は言った。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） This movie is not for those who are ( ).

（2） I quickly got tired of the author’s ( ) style.

（3） He worked for the prime minister in an ( ) role.

（4） She was a ( ) teacher, adored by her students.

（5） The man ( ) butter and honey on a chunk of bread.

（6） After days of fighting, the armies reached a ( ).

（7） After his wife died, the man sought ( ) in his work.

（8） Sometimes we tire of ( ) rules and regulations.

（9） He called me under the ( ) of inviting me to a party.

（10） One of his ( ) was to read student essays in the bath.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① advisory　② charismatic　③ pretext　④ quirk　⑤ smear　⑥ solace　⑦ squeamish　⑧ stalemate　⑨ superfluous　⑩ verbose





正解は次のページ





正解



(1) ⑦（1172）

(2) ⑩（1176）

(3) ①（1181）

(4) ②（1184）

(5) ⑤（1109）

(6) ⑧（1120）

(7) ⑥（1122）

(8) ⑨（1169）

(9) ③（1123）

(10) ④（1125）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section 13

見出し語番号　1201～1300





動 詞



1201

sow

[soU]



（もめ事などの種）をまく

sow discord 不和の種をまく





The failed revolution sowed the seeds of the guerrilla movement which sprang up later in the country’s jungles.



失敗に終わった革命は，後にその国のジャングルで湧き起こったゲリラ運動の種をまいた。





1202

omit

[oUmɪ́t]



を省く〈from ～から〉，を省略する［＝leave out］

omission 名



Certain passages which criticized the government were omitted from later editions of the book.



政府を批判したある特定の箇所がその本の以後の版から省かれた。





1203

assuage

[əswéɪdʒ]



（不安など）を和らげる，（怒りなど）を静める［＝relieve, lessen］



The foreign minister did his best to assuage public fears of a war breaking out.



戦争が起きるのではないかという大衆の不安を和らげるため，外務大臣は最善を尽くした。





1204

cede

[siːd]



を譲渡する〈to ～に〉，を割譲する

cession 名



At the end of the war, the defeated country was forced to cede the islands to its neighbor.



戦争が終わると，敗戦国はその島々を隣国に譲渡せざるを得なかった。





1205

coalesce

[kòUəlés]



合体する〈into ～に〉，合併する［＝fuse, amalgamate］

coalescence 名



The different environmental groups finally coalesced into one large organization.



さまざまな環境団体は最終的に合体して1つの大きな組織になった。





1206

divulge

[dəvʌ́ldʒ]



（秘密など）を漏らす〈to ～に〉，を暴く［＝reveal］

divulgence 名



The secretary refused to divulge the chairman’s home telephone number but agreed to pass on a message.



秘書は社長の自宅の電話番号を漏らすことは拒否したが，メッセージを伝えることには同意した。





1207

domesticate

[dəméstɪkèɪt]



を家畜化する，を飼いならす

domestication 名



Domesticated animals, such as cows and horses, have played a huge role in human history.



牛や馬などの家畜化された動物は人間の歴史において非常に大きな役割を果たしてきた。





1208

douse

[daUs]



（火）を放水して消す，（明かり）を消す



The firefighters attempted to douse the flames, but they were unsuccessful and the house burned down.



消防士たちは炎を消火しようとしたがうまくいかず，家は全焼した。





1209

enchant

[ɪntʃǽnt]



を魅了する，を魅惑する［＝captivate, fascinate］

enchanting 形

enchantment 名



When she went out on the balcony, she was enchanted by the beautiful view of the mountains.



バルコニーに出た彼女は山々の美しい眺めに魅了された。





語彙問題でわからない問題があっても，慌てずに気持ちを切り替えればきっと大丈夫だよ。





1210

impeach

[ɪmpíːtʃ]



を弾劾する〈for ～のことで〉，を告発する

impeachment 名



The governor of the state was impeached for taking bribes from local businessmen.



州知事は地元の実業家から賄賂を受け取ったとして弾劾された。





1211

infringe

[ɪnfrÍndʒ]



（を）侵害する〈on 権利などを〉，（法など）を侵す［＝violate］

infringement 名



Many people denounced the new law for infringing on the right to privacy.



多くの人が新法はプライバシーの権利を侵害していると非難した。





1212

maim

[meɪm]



の肢体を不自由にする［＝cripple, incapacitate］



In the hospital, there were many soldiers who had been maimed during the war.



病院には戦争中に体が不自由になった多くの兵士がいた。





1213

misinterpret

[mɪ̀sɪntə́ːrprət]



を誤って解釈する〈as ～と〉［＝misconstrue, misread］

misinterpretation 名



Many people misinterpreted the comedy as racist when in fact it was satirizing racist attitudes.



その喜劇は実際は人種差別的な態度を風刺していたが，多くの人は人種差別的だと誤って解釈した。





1214

outstrip

[àUtstrɪ́p]



を上回る，に勝る［＝exceed, surpass］



The demand for tickets to the concert far outstripped the number of seats available.



そのコンサートのチケットの需要は，用意できる座席数をはるかに上回った。





1215

overemphasize

[òUvərémfəsàɪz]



を強調し過ぎる

overemphasis 名



Universities naturally have a tendency to overemphasize their strengths and to downplay their weaknesses.



そもそも大学には，強みを過度に強調し弱みを軽く見せる傾向がある。





1216

redirect

[rìːdərékt]



の用途を変える〈to ～に〉，の方向を変える

redirection 名



The government decided to redirect some of its foreign aid to the defense budget.



政府は海外援助の一部を防衛予算に回すことに決めた。





1217

regress

[rɪɡrés]



退化する〈to ～に〉，後退する（⇔progress）

regression 名

regressive 形

語源 re（後ろへ）＋gress（歩く）



As the Roman Empire collapsed, some parts of Europe regressed to a more primitive lifestyle.



ローマ帝国が崩壊すると，ヨーロッパの一部地域はより原始的な生活様式に退化した。





1218

reunify

[riːjúːnɪfàɪ]



を再統一する，を再統合する

reunification 名



After America’s Civil War, the most pressing need was to reunify the divided nation.



アメリカ南北戦争後の最も緊急の必要は，分裂した国家を再統一することだった。





1219

sequester

[sɪkwéstər]



を隔離する〈from ～から〉

sequestration 名



In the new reality show, ten ordinary people were sequestered from their daily lives and placed on a tropical island.



その新しいリアリティー番組では，一般人10人が日常生活から隔離され熱帯の島に置かれた。





1220

solidify

[səlɪ́dɪfàɪ]



を固める，を強化する［＝strengthen］，固まる

solidification 名



The government gradually solidified its control of the rebel territory.



政府は反乱軍の領土の支配を徐々に固めた。





1221

venerate

[vénərèɪt]



を敬う〈as ～として〉，を深く尊敬する［＝revere］

veneration 名



The old man was venerated by many younger athletes as the greatest athlete of the century.



その老人はその世紀の最も偉大なアスリートとして多くの年下のアスリートに敬われていた。





名 詞



1222

protocol

[próUt̬əkɑ̀(ː)l]



典範，定まった儀礼

diplomatic protocol 外交儀礼





Official protocol made it difficult for the king to comment on the rumors about his marriage.



公式典範があるため，王が自らの結婚に関するうわさについてコメントするのは難しかった。





1223

raid

[reɪd]



（警察の）手入れ〈on ～への〉，急襲

動 に手入れを行う，を急襲する



At midnight, the police carried out a raid on the nightclub, looking for illegal drugs.



午前0時に警察はそのナイトクラブに手入れを行い，違法薬物を捜索した。





1224

regeneration

[rɪdʒènəréɪʃən]



（器官などの）再生，再建

regenerate 動

regenerative 形



Cell regeneration occurs naturally in both plants and animals.



細胞の再生は植物でも動物でも自然に生じる。





1225

rein

[reɪn]



統制力〈on ～に対する〉，制御

give a person free rein （人）にしたいようにさせる





She was a strict mother who kept a tight rein on her children’s behavior.



彼女は子供たちの振る舞いを厳しく統制する厳格な母親だった。





1226

retailer

[ríːteɪlər]



小売業者，小売商人

retail 名 動



During the economic recession, many small retailers went bankrupt.



不況の間に多くの小規模小売業者が倒産した。





1227

rhetoric

[rét̬ərɪk]



レトリック，巧言

rhetorical 形

use empty rhetoric 空疎なレトリックを使う





The politician used emotive rhetoric to appeal to the audience.



その政治家は聴衆に訴えるため，感情をあおるレトリックを用いた。





1228

senate

[sénət]



（通例 the Senate）上院

senator 名 上院議員



After years of serving in local government, he was able to win a seat in the Senate.



長年地方自治で働いた後，彼は上院の議席を獲得することができた。





1229

shipment

[ʃɪ́pmənt]



発送物，出荷品，発送

ship 動 を発送する



The customs officials used dogs to check all incoming shipments for concealed narcotics.



麻薬が隠されていないか，税関の役人は犬を使ってすべての到着する発送物を調べた。





1230

shortcoming

[ʃɔ́ːrtkʌ̀mɪŋ]



欠点，短所［＝defect, weakness］



Critics were quick to point out the shortcomings of her research, which relied on a very small body of evidence.



批判者たちは，ほんのわずかの証拠に依拠する彼女の研究の欠点をすかさず指摘した。





1231

shrub

[ʃrʌb]



低木



In general, shrubs are tougher and need less care than other kinds of plants.



一般に，低木の方がほかの種類の植物より丈夫で，手入れもそれほど必要ない。





1232

skepticism

[sképtɪsÌzm]



懐疑心，疑い深さ

skeptical 形

skeptic 名 懐疑論者



His claim that alien beings had visited the Earth was met with widespread skepticism.



宇宙人が地球を訪れたことがあるという彼の主張には広く疑いが向けられた。





1233

sophistication

[səfɪ̀stɪkéɪʃən]



洗練，精巧さ

sophisticated 形



The sophistication of the young boy’s language amazed everyone at the party.



その若い少年の言葉遣いの洗練は，パーティーにいたみんなを驚かせた。





1234

strand

[strænd]



（髪の毛の）房

★ strandには動詞で「を立ち往生させる」という意味もある。





When she found strands of hair in the bath, she felt quite disgusted.



彼女は風呂で髪の房を見つけてとてもむかついた。





1235

synthesis

[sɪ́nθəsɪs]



合成，統合

synthesize 動



Chemical synthesis has led to the creation of many useful new products.



化学合成によって多くの有用な新製品が創出されている。





1236

taxation

[tækséɪʃən]



課税，税制

progressive taxation 累進課税





Conservative governments often lower the taxation of large companies, arguing that it allows the system of capitalism to flourish.



保守政府はしばしば大企業への課税を引き下げ，そうすれば資本主義制度が繁栄できると主張する。





1237

tenant

[ténənt]



借家人，借地人，テナント

tenancy 名 借用



When the landlord once again raised the rent, many tenants responded by withholding their payments.



家主が家賃を再び上げると，多くの借家人は支払いを保留することで対応した。





1238

throne

[θroUn]



王位，王座

succeed to the throne 王位を継承する





When the young prince came to the throne, he soon showed himself to be a wiser man than his father.



若い王子は王位に就くと，父親より賢明な人物であることをすぐに証明した。





1239

transcript

[trǽnskrɪ̀pt]



成績証明書，（音声を）文字起こししたもの



Applicants were asked to produce an official transcript of their high school grades.



応募者は，高校の成績の正式な成績証明書を提示するよう求められた。





1240

vacuum

[vǽkjuəm]



電気掃除機［＝vacuum cleaner］

動（を）電気掃除機で掃除する



The inventor designed a new kind of vacuum cleaner, which quickly became a hit around the world.



その発明家は新しいタイプの電気掃除機を設計し，すぐに世界中でヒット商品になった。





1241

vulnerability

[vʌ̀lnərəbɪ́lət̬i]



受けやすいこと〈to 批判などを〉，かかりやすいこと〈to 病気に〉

vulnerable 形



Illegal immigrants suffer from a vulnerability to blackmail and so often have to accept poor working conditions.



不法移民には恐喝を受けやすい弱みがあるので，しばしば劣悪な労働条件を受け入れざるを得ない。





1242

additive

[ǽdət̬ɪv]



添加物

food additives 食品添加物





Recently, more people have started to check what additives foodstuffs contain.



最近は，食料品にどんな添加物が含まれているかを確認し始める人が増えている。





1243

billionaire

[bɪ̀ljənéər]



億万長者



When his first song was a worldwide hit, the young singer became a billionaire overnight.



デビュー曲が世界中でヒットすると，その若い歌手は一夜にして億万長者になった。





1244

Christianity

[krɪ̀stʃiǽnət̬i]



キリスト教

Christian 形 名



Christianity is usually said to have the most followers of any religion.



キリスト教はあらゆる宗教の中で最も信者が多いと普通言われる。





1245

clot

[klɑ(ː)t]



（血などの）塊，凝血



Blood clots in the brain can be dangerous, as they are a cause of strokes.



脳の血栓は脳卒中の原因になるので危険なことがある。





1246

condominium

[kɑ̀(ː)ndəmɪ́niəm]



分譲マンション［＝condo］

★ 「賃貸マンション」はapartment





Many condominiums had been built along the seafront in order to take advantage of the view.



眺めを活用するために，海沿いの地域には多くの分譲マンションが建てられていた。





1247

dealership

[díːlərʃɪ̀p]



ディーラー，特約店



Most towns in the United States have at least one car dealership.



米国のほとんどの町には，車のディーラーが少なくとも1軒はある。





1248

foe

[foU]



敵［＝enemy］



The politician infuriated his many foes by easily winning a third election.



その政治家は3度目の選挙で楽勝して多くの敵を激怒させた。





1249

fund-raising

[fʌ́ndrèɪzɪŋ]



資金集め



A big fund-raising dinner was held to support the building of a new wing at the hospital.



病院の新病棟建設を支援するため，盛大な資金集め夕食会が開かれた。





1250

insurgency

[ɪnsə́ːrdʒənsi]



暴動，反乱［＝rebellion, uprising, insurrection］

insurgent 名 暴徒



When an insurgency broke out in the north of the country, the government immediately sent in troops.



国の北部で暴動が起きると，政府は直ちに軍隊を派遣した。





1251

nausea

[nɔ́ːziə]



吐き気［＝sickness］

nauseate 動 に吐き気を催させる



One of the side effects of the medicine was an intense feeling of nausea.



その薬の副作用の1つは，強い吐き気を感じることだった。





1252

patriotism

[péɪtriətÌzm]



愛国心

patriot 名 愛国者

patriotic 形



In many countries, older people worry about a lack of patriotism among the young.



多くの国の年配の人たちは若者の間に愛国心がないことを心配している。





1253

replica

[réplɪkə]



レプリカ，複製

faithful replica 本物そっくりのレプリカ





In the local market, there were stalls selling cheap replicas of ancient coins and statues.



地元の市場では，いくつもの露店で大昔の硬貨と彫像の安っぽいレプリカを売っていた。





1254

squeak

[skwiːk]



きいきいという音［声］，金切り声

動 きいきいという音［声］を出す，辛うじて切り抜ける



The boy heard some squeaks coming from the cupboard, and when he opened it, there was a mouse inside.



食器棚からきいきいという音が聞こえたので少年が開けてみると，中にネズミがいた。





1255

vaccination

[væ̀ksɪnéɪʃən]



ワクチン接種

vaccinate 動



These days, many false rumors about the dangers of vaccinations are being spread on the Internet.



近ごろは，ワクチン接種の危険性に関する多くのデマがネット上で広まっている。





1256

wrinkle

[rɪ́ŋkl]



（顔・布などの）しわ［＝crease］

wrinkled 形



Getting wrinkles is an inevitable part of human aging.



しわができるのは人の加齢の避けられない要素だ。





1257

migrant

[máɪɡrənt]



移住者

形 移住性の

cf. emigrant （他国への）移住者，immigrant（他国からの）移住者



When there is a downturn in the economy, migrants are usually among the first to be affected.



景気が下降しているとき，移住者はたいてい最初に影響を受ける人たちの中にいる。





1258

accolade

[ǽkəlèɪd]



称賛，賛美［＝praise］



The old actor received many accolades for his performance in the film.



その老優はその映画での演技で多くの称賛を受けた。





1259

bigotry

[bɪ́ɡətri]



偏狭，頑迷

bigot 名 偏狭な人

bigoted 形



The minority leader accused the police of bigotry and discrimination.



そのマイノリティーの指導者は警察の偏狭さと差別を非難した。





1260

burglar

[bə́ːrɡlər]



強盗，泥棒

burglary 名 強盗（事件）



While she was away, burglars broke into her house and stole most of her jewelry.



彼女の留守中に強盗が家に侵入し，宝石をほとんど盗んだ。





1261

by-product

[báɪprɑ̀(ː)dəkt]



副産物



The waste generated as a by-product when making leather is very harmful to the environment.



革を作る際に副産物として生じる廃棄物は環境に非常に有害だ。





1262

conservationist

[kɑ̀(ː)nsərvéɪʃənɪst]



自然保護論者



In his later years, the philosopher became a leading conservationist and a critic of industrial capitalism.



その哲学者は晩年，自然保護派の指導者となり産業資本主義を批判するようになった。





1263

consternation

[kɑ̀(ː)nstərnéɪʃən]



仰天，驚きょう愕がく



To the consternation of the audience, the professor tripped and fell off the stage.



聴衆が仰天したことに，教授はつまずいてステージから落ちた。





1264

criminality

[krɪ̀mɪnǽlət̬i]



犯罪性，犯罪行為



Immigrants became unfairly identified with criminality and suffered much discrimination as a result.



移民は犯罪性と不当に同一視されるようになり，その結果ひどい差別を被った。





気分転換に英語で映画鑑賞はどうかな？ 1級レベルも聞き取れちゃうかも。





形容詞



1265

multicultural

[mʌ̀ltikʌ́ltʃərəl]



多文化の

multiculturalism 名 多文化共存



Implementing multicultural education brings with it many unforeseen challenges.



多文化教育の実行には多くの思いがけない困難が付き物だ。





1266

multinational

[mʌ̀ltinǽʃənəl]



多国籍の

名 多国籍企業



The industry is dominated by a handful of huge multinational corporations.



その産業は一握りの巨大多国籍企業が牛耳っている。





1267

nasty

[nǽsti]



（病気などが）重い［＝serious］（⇔slight），不快な，意地悪な［＝mean］（⇔nice）

nastily 副

nastiness 名



During the rugby match, he suffered a nasty cut to the eye and had to retire from the game.



ラグビーの試合中，彼は目にひどい切り傷を負い，試合を途中退場しなければならなかった。





1268

optimal

[ɑ́(ː)ptɪməl]



最善の，最適な［＝optimum］

optimally 副



For optimal results, the diet should be combined with regular exercise such as jogging.



最善の結果を得るには，食事はジョギングなどの定期的運動と組み合わせるべきだ。





1269

organized

[ɔ́ːrɡənàɪzd]



（人が）てきぱきとした，（活動などが）組織された（⇔disorganized）

organized crime 組織犯罪





The new secretary was an extremely organized person and much more efficient than her boss.



新しい秘書はものすごくてきぱきとした人で，上司よりはるかに有能だった。





1270

parliamentary

[pɑ̀ːrləmént̬əri]



議会の，議会制の

parliamentary democracy 議会制民主主義





Under a parliamentary system, the prime minister is usually the leader of the party which gets the most votes.



議会制度の下では，通例総理大臣は最も多く票を得た政党のリーダーだ。





1271

pivotal

[pɪ́vət̬əl]



極めて重要な〈to ～に〉，決定的な［＝critical］，中心的な

play a pivotal role 中心的な役割を担う





He believed that effective advertising would be pivotal to the success of the new product.



新製品の成功には効果的な広告が極めて重要になると彼は考えていた。





1272

postwar

[pòUstwɔ́ːr]



戦後の（⇔prewar）

★ 特に第2次世界大戦後を言う。





In many Western countries, social democratic parties won power in the immediate postwar period.



多くの西洋諸国で，戦後間もない時期は社会民主主義政党が権力を握った。





1273

prestigious

[prestíːdʒəs]



名声の高い，威信のある

prestige 名



Entering a prestigious university is often the first step to a successful career.



名門大学に入ることは，しばしばキャリアの成功への第一歩だ。





1274

residual

[rɪzÍdʒuəl]



残りの，残余の



After the strike was over, there was still some residual ill feeling between the workers and the management.



ストライキが終わった後，労使間にはまだ少ししこりが残っていた。





1275

tangible

[tǽndʒəbl]



明白な，確実な（⇔intangible）

tangible evidence 明白な証拠





Although the cut in tariffs was welcomed, it has yet to have tangible effects on the economy.



関税削減は歓迎されたが，経済への明白な効果はまだ出ていない。





1276

tribal

[tráɪbəl]



部族の

tribe 名 部族



In some African countries, tribal chiefs continue to play a role in government.



一部のアフリカの国では，部族の長が政治において役割を担い続けている。





1277

unavoidable

[ʌ̀nəvɔ́ɪdəbl]



避けられない，不可避の［＝inevitable］（⇔avoidable）

unavoidably 副



Any radical policy on inflation is likely to have unavoidable negative consequences.



インフレに関するどんな急進的な政策もおそらく悪影響をもたらすことは避けられない。





1278

vertical

[və́ːrt̬ɪkəl]



垂直の，縦の（⇔horizontal 水平の）

vertically 副



In some areas with limited space, farmers have begun growing plants on shelves arranged in a vertical fashion.



スペースが限られた一部の地域では，農家は垂直に配置した棚で植物を育て始めている。





1279

viable

[váɪəbl]



実行可能な，実現性のある［＝feasible, workable］

viability 名



Although his invention attracted a lot of attention, it is still too expensive to be commercially viable.



彼の発明は大きな注目を集めたが，商業的に実現可能になるにはやはりお金がかかり過ぎる。





1280

virgin

[və́ːrdʒən]



人跡未踏の，処女の，童貞の

virgin birth 単為生殖





Early settlers soon began to clear the virgin forest in order to grow crops.



初期の入植者は，作物を育てるためすぐに原生林を切り開き始めた。





1281

wary

[wéəri]



用心深い〈of ～に〉，注意深い［＝cautious］（⇔careless）

warily 副

wariness 名



People should be wary of investment opportunities that offer very high rates of return.



非常に高い収益率を提示する投資機会には用心した方がいい。





1282

delinquent

[dɪlÍŋkwənt]



未納の，非行の



With the household’s bills being overly delinquent, the electric company shut off the power to the house.



その世帯があまりに長く支払いを滞納していたので，電力会社はその家への電気を止めた。





1283

frustrating

[frʌ́streɪtɪŋ]



欲求不満を起こさせる

frustratingly 副



The negotiations were extremely frustrating, as the other side refused to compromise even slightly.



相手方がわずかな妥協も拒んだので，交渉は非常にフラストレーションがたまるものだった。





1284

immoral

[ɪmɔ́(ː)rəl]



不道徳な［＝morally wrong］，ふしだらな（⇔moral）

immorality 名



Many people feel that it is immoral to put the interests of wealthy investors before those of hard-working employees.



勤勉な社員の利益より裕福な投資家の利益を優先するのは道義に反する，と多くの人が感じる。





1285

inspiring

[ɪnspáɪərɪŋ]



奮い立たせる，鼓舞する（⇔uninspiring）

inspiringly 副



The guest speaker made an inspiring speech in which he urged graduates to give something back to society.



ゲストスピーカーは，社会に恩返しをするよう卒業生を促す，気持ちを奮い立たせるスピーチをした。





1286

interstate

[ɪ̀nt̬ərstéɪt]



（主に米国の）各州間の

interstate highway 州間高速道路





In the United States, most interstate crimes are tried in federal and not state courts.



米国では，州をまたぐ犯罪はほとんどが州裁判所ではなく連邦裁判所で裁かれる。





1287

misleading

[mɪ̀slíːdɪŋ]



誤解させる，判断を誤らせる［＝deceptive］

mislead 動

misleadingly 副



Writers often use statistics in a misleading way to paint a false picture of the world.



作家はしばしば誤解を招くような統計の使い方をして，世界を誤った形で描こうとする。





1288

qualified

[kwɑ́(ː)lɪfàɪd]



適任の〈for ～に〉，資格のある〈for ～の〉［＝eligible］

qualification 名



Everyone was surprised when the most qualified candidate was not accepted for the job.



最も適任の候補者がその職に採用されなかったとき，誰もが驚いた。





1289

slack

[slæk]



緩んだ，たるんだ［＝loose］，怠慢な［＝careless］

動 怠ける



She pounded her hammer on the slack nails in order to secure the roof of her house.



彼女は自宅の屋根を固定するため，緩んだくぎにハンマーを打ち下ろした。





1290

unconstitutional

[ʌ̀nkɑ̀(ː)nstətjúːʃənəl]



違憲の，憲法違反の（⇔constitutional）

unconstitutionality 名

unconstitutionally 副



The judge declared the new law unconstitutional because it restricted freedom of speech.



新法は言論の自由を制限しているので違憲だ，と裁判官は宣告した。





1291

unilateral

[jùːnilǽt̬ərəl]



（決定などが）一方的な

unilaterally 副

cf. bilateral 双方の，multilateral 多国間の



At one point, Britain came close to a unilateral renunciation of its nuclear weapons.



ある時点で，イギリスは自国の核兵器を一方的に放棄する一歩手前まで行った。





1292

autonomous

[ɔːtɑ́(ː)nəməs]



自律的な，自立した［＝independent, self-sufficient］，（車が）自動運転の［＝self-driving］

autonomy 名



We aim to educate our students to be autonomous individuals who are capable of thinking for themselves.



当校の目標は，生徒たちが自ら考えることのできる自律的な個人になるよう教育することである。





1293

arid

[ǽrɪd]



ひどく乾燥した［＝very dry］

aridity 名



Little grew in the arid desert, so local people had to find other ways of making a living besides farming.



乾き切った砂漠ではほとんど何も育たなかったので，地元民は農業以外の方法で生計を立てる必要があった。





1294

asexual

[eɪsékʃuəl]



無性の，生殖器のない

asexuality 名



Although we think of reproduction as involving two sexes, asexual reproduction does occur in nature.



生殖には2つの性が関与すると私たちは思うけれど，自然においては無性生殖が実際に生じる。





1295

astounding

[əstáUndɪŋ]



仰天するような［＝amazing, astonishing］

astoundingly 副



The astounding cost of houses in the capital was the result of an influx of wealthy foreigners.



首都の仰天するような住宅価格は，裕福な外国人の流入によるものだった。





1296

benevolent

[bənévələnt]



善意の（⇔malevolent）

benevolence 名



The government’s intentions were benevolent, but the policy had a terrible effect on many people.



政府の意図は善意から出たものだったが，その政策は多くの人にひどい影響を与えた。





1297

canine

[kéɪnàɪn]



犬の

cf. feline 猫の



Some canine diseases are actually very similar to those which afflict human beings.



犬の病気の中には，人間を悩ます病気に実際よく似たものもある。





1298

cardiopulmonary

[kɑ̀ːrdioUpʌ́lmənèri]



心肺の

cardiopulmonary arrest 心肺停止





Cardiopulmonary diseases are especially common among smokers.



心肺の病気は喫煙者に特によく見られる。





1299

conscientious

[kɑ̀(ː)nʃiénʃəs]



誠実な，念入りな

conscientiously 副

conscientiousness 名



She was a conscientious worker who always carried out her duties on time.



彼女は常に任務を時間どおりに実行する誠実な働き手だった。





副 詞



1300

radically

[rǽdɪkəli]



根本的に，徹底的に



The new boss radically changed the company’s approach to selling its products.



新しい上司は製品を売る会社の手法を根本的に変えた。





移動中は単語を覚えるのに最適の時間だね。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） Getting ( ) is an inevitable part of human aging.

（2） Cell ( ) occurs naturally in both plants and animals.

（3） Most towns in the United States have at least one car ( ).

（4） When she found ( ) of hair in the bath, she felt quite disgusted.

（5） The minority leader accused the police of ( ) and discrimination.

（6） The old actor received many ( ) for his performance in the film.

（7） Chemical ( ) has led to the creation of many useful new products.

（8） ( ) is usually said to have the most followers of any religion.

（9） She was a strict mother who kept a tight ( ) on her children’s behavior.

（10） Blood ( ) in the brain can be dangerous, as they are a cause of strokes.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① accolade　② bigotry　③ Christianity　④ clot　⑤ dealership　⑥ regeneration　⑦ rein　⑧ strand　⑨ synthesis　⑩ wrinkle





正解は次のページ





正解



(1) ⑩（1256）

(2) ⑥（1224）

(3) ⑤（1247）

(4) ⑧（1234）

(5) ②（1259）

(6) ①（1258）

(7) ⑨（1235）

(8) ③（1244）

(9) ⑦（1225）

(10) ④（1245）





でる度 Ｂ 覚えておきたい単語

Section 14

見出し語番号　1301～1400





動 詞



1301

persist

[pərsɪ́st]



やり抜く，持続する，固執する

persistence 名

persistent 形

persistently 副

語源 per（完全に）＋sist（立つ）



Despite numerous disappointments, the scientist persisted until he found a cure.



何度となく失望したにもかかわらず，その科学者は治療法を見つけるまでやり抜いた。





1302

undertake

[ʌ̀ndərtéɪk]



を引き受ける（⇔refuse を断る）



The soldiers undertook the responsibility to defend their country.



兵士たちは母国を守る責任を引き受けた。





1303

confiscate

[kɑ́(ː)nfɪskèɪt]



を没収する［＝impound, seize］

confiscation 名



Any cellphone found on school premises was automatically confiscated.



学校の構内で見つかったすべての携帯電話は自動的に没収された。





1304

mock

[mɑ(ː)k]



（仕草）をまねる，をからかう［＝ridicule, scoff at］

mockery 名 あざけり



The comedian made his name by mocking politicians and other powerful figures.



そのコメディアンは，政治家やほかの影響力のある人物の物まねで有名になった。





1305

epitomize

[ɪpÍt̬əmàɪz]



の典型である［＝embody］

epitome 名 典型，権化



For many people, the band’s music epitomized the spirit of the 1960s.



多くの人々にとって，そのバンドの音楽は1960年代の精神の典型だった。





1306

expedite

[ékspədàɪt]



をはかどらせる，を促進する［＝hasten, facilitate, speed up］（⇔impede）

expedition 名 迅速，遠征



The company had to expedite the development of the new product to meet demand.



その会社は，需要に対処するために新製品の開発をはかどらせる必要があった。





1307

facilitate

[fəsɪ́lətèɪt]



を容易にする［＝make easy］，を助長する［＝assist］



I recently found a new book that facilitated my grasp of quantum mechanics.



私は最近，量子力学についての私の理解を助けてくれる新しい本を見つけた。





1308

disseminate

[dɪsémɪnèɪt]



を普及させる［＝spread, circulate, disperse］

dissemination 名



The first printing press allowed people to easily disseminate the written word.



印刷機が作られて初めて，人々は書かれた言葉を容易に流布させることができるようになった。





1309

corroborate

[kərɑ́(ː)bərèɪt]



を確証する［＝confirm］

corroboration 名

corroborating evidence 補強証拠





The detective tried to gather more evidence to corroborate the woman’s accusations.



刑事はその女性の訴えを確証するため，もっと証拠を集めようとした。





1310

curb

[kəːrb]



を抑制する［＝control, restrain］

名 抑制，縁石



The mayor announced that he intended to curb spending on the city’s parks.



市長は市立公園への支出を抑制するつもりだと発表した。





1311

oppress

[əprés]



を抑圧する，を虐げる

oppression 名

oppressive 形

語源 op（～に対して）＋press（押さえる）



For years, the regime had oppressed the people, denying them their freedom.



何年にもわたってその政権は民衆を抑圧し，自由を与えなかった。





1312

retard

[rɪtɑ́ːrd]



を遅らせる［＝delay］，を妨げる［＝impede, obstruct, hamper］



Government red tape has retarded progress on economic reform.



政府の官僚的な形式主義は経済改革の進行を遅らせてきた。





1313

avert

[əvə́ːrt]



（視線・考えなど）をそらす〈from ～から〉［＝turn away］

語源 a（離れて）＋vert（向ける）



In her embarrassment, she averted her eyes from my gaze.



彼女は当惑のあまり私の視線から目をそらした。





1314

curtail

[kəːrtéɪl]



を切り詰める［＝shorten］

curtailment 名 短縮



We were forced to curtail our trip due to a family emergency.



家族に緊急事態が発生したため，私たちは旅行日程を切り詰めねばならなかった。





1315

demean

[dɪmíːn]



の品位を下げる［＝debase］



The feminist group complained that the advertisements demeaned women.



その広告は女性の品位を下げている，とそのフェミニスト団体は苦情を述べた。





1316

circumvent

[sə̀ːrkəmvént]



の抜け道を見つける，を回避する［＝avoid, eschew］



He accused the company of trying to circumvent their earlier agreement.



以前の取り決めの抜け道を見つけようとしているとして，彼はその会社を非難した。





1317

dissect

[dɪsékt]



を分析する［＝analyze］，を解剖する［＝anatomize］

dissection 名 詳細な分析，解剖



The philosopher carefully dissected the scientist’s argument in order to disprove it.



その哲学者は，その科学者の論証が誤りであることを証明するために注意深く分析した。





1318

renounce

[rɪnáUns]



を放棄する［＝abandon］，と関係を絶つ［＝disown］

renunciation 名



At an early age, the king renounced his throne and retreated into private life.



若いころにその王は王位を放棄し，私人としてひっそりと暮らした。





1319

cajole

[kədʒóUl]



（人）を言いくるめる［＝coax, wheedle］



When at first I refused to help, she began to cajole me in a sweet tone of voice.



最初助けることを拒絶したら，彼女は甘い口調で私を言いくるめようとし始めた。





1320

blur

[bləːr]



を不明瞭にさせる［＝make vague］

blurry 形



The drizzling rain blurred my vision, making it dangerous to drive further.



そぼ降る雨で視界がぼやけ，それ以上車で進むのは危険になった。





1321

dispatch

[dɪspǽtʃ]



を急送する，を急派する［＝expedite］



The company promises to dispatch all orders on the day that they are received.



注文を受けたその日にすべての注文品を急送する，とその会社は約束している。





1322

dissuade

[dɪswéɪd]



に思いとどまらせる〈from ～を〉［＝discourage］（⇔persuade）



A social worker managed to dissuade the man from jumping to his death.



ソーシャルワーカーがその男性の飛び降り自殺をどうにか思いとどまらせることができた。





1323

admonish

[ədmɑ́(ː)nɪʃ]



を諭す〈for ～の理由で〉，をたしなめる［＝reprimand］

admonishment 名



When the man admonished the teenagers for smoking, they just laughed.



男性が10代の若者たちに喫煙を注意したとき，彼らは笑っただけだった。





1324

traverse

[trəvə́ːrs]



を横断する［＝travel across］

traverse a desert 砂漠を横断する





It took the explorers longer than expected to traverse the terrain.



探検家たちがその地域を横断するのに，予想よりも長く時間がかかった。





1325

veto

[víːt̬oU]



（法案など）に拒否権を行使する

名 拒否権



The president vetoed the Congressional bill cutting welfare to the poor.



大統領は貧困層への福祉を削減する議会法案に拒否権を行使した。





1326

linger

[lɪ́ŋɡər]



ぶらぶらする［＝loiter］，ぐずぐずする［＝delay］



Even after school is over, that group of students likes to linger around.



放課後になっても，あの生徒たちのグループはぶらぶら残っていたがる。





1327

replenish

[rɪplénɪʃ]



を補充する［＝fill up］



Once a week the farmers drive to town to replenish their supplies.



週に1度，農場主たちは生活必需品を補充するために車で町へ出る。





1328

disparage

[dɪspǽrɪdʒ]



を見くびる［＝undervalue］

disparagement 名

disparaging 形



Even members of the scientific community disparaged the cloning of a sheep.



科学界の人々でさえ，羊のクローン化を見くびっていた。





1329

stray

[streɪ]



はぐれる〈from ～から〉［＝wander off, move away］

形 迷った



Visitors who stray from the path sometimes get lost in the woods.



道から外れた観光客が時々森の中で迷子になる。





1330

accentuate

[əkséntʃuèɪt]



を強調する［＝highlight］



The politician tried to accentuate the positive achievements of the government.



その政治家は政府のよい成果を強調しようとした。





1331

exterminate

[ɪkstə́ːrmɪnèɪt]



を絶滅させる［＝wipe out］

exterminate poverty 貧困を一掃する





The wolves were eventually exterminated by settlers in the area.



オオカミはその地域の入植者によってついに絶滅させられた。





1332

retort

[rɪtɔ́ːrt]



言い返す，に反論する［＝counter］

語源 re（後ろへ）＋tort（ねじる）



The comedian could always retort in a witty way to any comment.



その喜劇役者はいつも，どんなコメントにも機知に富んだ答えを返すことができた。





1333

encapsulate

[ɪnkǽpsəlèɪt]



を要約する［＝summarize］，をカプセルに入れる



The professor began by encapsulating his previous lectures on the subject.



教授はそのテーマに関する以前の講義を要約することから始めた。





1334

evacuate

[ɪvǽkjuèɪt]



を避難させる〈from ～から〉，を立ち退かせる

evacuation 名



People were evacuated from their homes because of the danger of an eruption.



噴火の危険があるので，人々は自宅から避難させられた。





名 詞



1335

monastery

[mɑ́(ː)nəstèri]



（男子の）僧院，修道院

cf. convent （女子）修道院



Many Buddhist monasteries in China were built high up on the sides of mountains.



中国の多くの仏教僧院は山の斜面の高い所に建てられた。





1336

obedience

[oUbíːdiəns]



服従〈to ～への〉，従順（⇔disobedience）

obedient 形



As history shows, blind obedience to authority can lead to terrible crimes.



歴史が示すように，権威への盲従は恐ろしい犯罪を招くことがある。





1337

occupant

[ɑ́(ː)kjUpənt]



（土地・家屋などの）居住者，占有者，（乗り物に）乗っている人

occupancy 名



The occupant of the apartment behaved in an eccentric way, shouting out comments to passing strangers.



アパートのその居住者は，通りかかる知らない人に大声で言葉をかけ，奇矯な振る舞いをした。





1338

offense

[əféns]



犯罪［＝crime］，違反［＝illegal act］，侮蔑

offend 動

offender 名



Those who had committed serious offenses such as murder were imprisoned separately.



殺人のような重い犯罪を犯した者は別々に収監された。





1339

orchard

[ɔ́ːrtʃərd]



果樹園



There were many apple orchards in the area that were badly damaged by the storm.



その地域には，嵐で大きな被害を受けた多くのリンゴ園があった。





1340

patron

[péɪtrən]



（芸術などの）後援者，パトロン

patronage 名 後援

patronize 動



In the past, artists often had to rely on wealthy patrons to make a living.



昔は，芸術家は生計を立てるためにしばしば裕福な後援者に頼らなければならなかった。





1341

petroleum

[pətróUliəm]



石油



Many petroleum companies have begun to invest in renewable forms of energy.



多くの石油会社が再生可能なエネルギー形態に投資し始めている。





1342

pigment

[pɪ́ɡmənt]



顔料，色素



The local cloth was dyed using natural pigments, which gave it a distinctive look.



その土地の布は天然の顔料を用いて染色されていて，そのため見た目が独特だった。





1343

placebo

[pləsíːboU]



偽薬，プラセボ，プラシーボ

placebo effect プラセボ効果





Half of the patients were given the new drug, and half were given placebos that had no effect.



患者の半数は新薬を与えられ，半数は何の効き目もない偽薬を与えられた。





1344

probability

[prɑ̀(ː)bəbɪ́lət̬i]



見込み〈of ～の，that …という〉，公算［＝likelihood］

probable 形



The weather forecast said that there was a strong probability of snow within the next 24 hours.



今から24時間以内に雪になる見込みが高い，と天気予報は言っていた。





1345

proliferation

[prəlɪ̀fəréɪʃən]



急増，拡散［＝multiplication］

proliferate 動



The proliferation of fake medicines on the Internet is causing concern among doctors.



インターネットでのまがい物の薬の急増が医師の間に懸念をもたらしている。





1346

detachment

[dɪtǽtʃmənt]



無私，超然

detached 形



As an outsider, he could approach the issue with detachment and see both sides of the question.



部外者である彼は無私な態度でその問題に取り組み，問題点の両面を見ることができた。





1347

diarrhea

[dàɪəríːə]



下痢

develop diarrhea 下痢になる



cf. constipation 便秘



A common symptom of food poisoning is diarrhea, but this usually does not last long.



食中毒によくある症状は下痢だが，普通長くは続かない。





1348

diorama

[dàɪərǽmə]



ジオラマ



The museum curator created a diorama of the city center, showing how it had been 200 years ago.



その博物館のキュレーターは，市の中心部の200年前の姿を表すジオラマを作った。





そろそろ英検1級の長文もすらすら読めちゃう？





1349

enactment

[ɪnǽktmənt]



（法律の）制定

enact 動



Before the enactment of the law, opium had been freely available on the open market.



その法律の制定前は，アヘンは一般市場で自由に手に入った。





1350

exaggeration

[ɪɡzæ̀dʒəréɪʃən]



誇張［＝overstatement］

exaggerate 動

gross [wild] exaggeration ひどい誇張





While the book contained few outright lies, it was full of misleading exaggerations of the truth.



その本にあからさまなうそはほとんど含まれていなかったが，誤解を招く真実の誇張だらけだった。





1351

figment

[fɪ́ɡmənt]



想像の産物

★ 通例 a figment of a person’s imagination というフレーズで用いる。





She said that the stranger he had seen in the garden had just been a figment of his imagination.



彼が庭で見かけた知らない人は彼の想像の産物にすぎない，と彼女は言った。





1352

hallucination

[həlùːsɪnéɪʃən]



幻覚

hallucinate 動 に幻覚を起こさせる

hallucinatory 形



Some psychedelic drugs can induce hallucinations such as the impression that one is flying.



一部の幻覚剤は，自分が空を飛んでいる感じといった幻覚を引き起こすことがある。





1353

incision

[ɪnsÍʒən]



切開，切り込み

incise 動



The surgeon made a deep incision in his chest as a prelude to carrying out heart surgery.



心臓手術を行う幕開きに，外科医は彼の胸を深く切開した。





1354

kickback

[kɪ́kbæ̀k]



リベート，キックバック



After the politician died, evidence emerged that he had received kickbacks from arms manufacturers.



その政治家が亡くなった後，武器メーカーからリベートを受け取っていた証拠が明るみに出た。





1355

linguist

[lɪ́ŋɡwɪst]



言語学者

linguistic 形 言語（学）の

linguistics 名 言語学



Many linguists doubt the idea that grammatical structures determine the way we think.



多くの言語学者は，文法構造が私たちの考え方を決定するという考えを疑っている。





1356

litany

[lɪ́təni]



延々と続くもの



History is often taught today as a litany of crimes and disasters.



歴史は今日では犯罪と惨事の延々とした羅列として教えられることが多い。





1357

measles

[míːzlz]



はしか



Measles is just one of the diseases that has been brought under control by vaccinations.



はしかは，ワクチン接種によって制圧された病気の1つである。





1358

microcredit

[màɪkroUəkrédɪt]



マイクロクレジット，微少額貸付



Microcredit, which means providing very small loans to poor people, is now widely appreciated by economists.



マイクロクレジットは貧困層にわずかな融資をすることで，今では経済学者が広く評価している。





1359

obsolescence

[ɑ̀(ː)bsəlésəns]



廃れること，旧式になること

obsolescent 形



Rapid obsolescence has always been a characteristic of consumer electronics.



急速に廃れることは，消費者向け電化製品の昔からの特徴だ。





1360

omnivore

[ɑ́(ː)mnɪvɔ̀ːr]



雑食動物

cf. carnivore 肉食動物，herbivore 草食動物



Omnivores are creatures, like humans, which eat both plants and animals.



雑食動物は人間のように植物も動物も食べる生物のことである。





1361

outlay

[áUtlèɪ]



（事業を始めるためなどの）出費，支出



The initial outlay for establishing a dental practice is high, but the money can soon be earned back.



歯科開業の初期費用は高額だが，そのお金はすぐに稼いで取り返すことができる。





1362

overuse

[òUvərjúːs]



使い過ぎ

動 [òUvərjúːz] を使い過ぎる



The overuse of antibiotics is leading to more and more bacterial infections that cannot be treated.



抗生物質の過度の使用により，治療できない細菌感染がどんどん増えている。





1363

realtor

[ríːəltər]



不動産業者［＝ real estate agent, estate agent］



Based on the realtor’s advice, they decided to reduce the price they were asking for the house.



不動産業者のアドバイスに基づいて，彼らは家の売り値を下げることにした。





1364

relapse

[rɪlǽps]



（病気の）ぶり返し，（元の状態への）逆戻り

動 病気がぶり返す



The woman seemed to be recovering well, but then she suffered a relapse and went back into the hospital.



女性は順調に回復しているように思えたが，その後病気がぶり返して病院に逆戻りした。





1365

reverence

[révərəns]



尊敬〈for ～に対する〉，崇敬［＝respect, admiration］

revere 動



Many older people continued to feel a reverence for the monarchy.



多くの年配の人は君主制に尊敬を感じ続けていた。





1366

revitalization

[riːvàɪt̬ələzéɪʃən]



再活性化，復興

revitalize 動

urban revitalization 都市の再活性化





The building of the new factory led to the revitalization of the whole area.



その新工場の建設が地域全体の再活性化につながった。





1367

sustenance

[sʌ́stənəns]



食物，栄養，持続

sustain 動 を持続させる



The peasants were traditionally able to provide sustenance for themselves and their families.



小作人たちは伝統的に自分と家族の食物は賄うことができた。





1368

zoologist

[zoUɑ́(ː)lədʒɪst]



動物学者

zoology 名 動物学

cf. botanist 植物学者



Zoologists have been warning for some time that many species face extinction.



動物学者は，多くの種が絶滅の危機に瀕しているとしばらく前から警告し続けている。





1369

disguise

[dɪsɡáɪz]



変装［＝camouflage］

動 を変装させる



Nobody recognized the famous pop star through his disguise.



変装していたので，有名なポップスターに誰も気付かなかった。





1370

privilege

[prɪ́vəlɪdʒ]



特典，特権

privileged 形



Railway employees have the privilege of being allowed to travel on any train for free.



鉄道会社の社員は，どんな電車にも無料で乗れるという特典を持っている。





1371

breakthrough

[bréɪkθrùː]



大進歩［＝significant advance or achievement］，突破

cf. break through 大進歩を遂げる



It took several years to achieve any breakthroughs in AIDS research.



エイズ研究で何らかの大進歩が達成されるまでに数年かかった。





1372

endowment

[ɪndáUmənt]



寄付（金）［＝contribution, donation of money］



A wealthy graduate had left the college a huge endowment.



裕福な卒業生が大学に高額の寄付をしていた。





1373

verdict

[və́ːrdɪkt]



（陪審員の）評決，決定［＝decision］，判断［＝judgment］

語源 ver（真実）＋dict（言う）



The public was shocked by the jury’s verdict of “guilty.”



大衆は陪審の「有罪」評決にショックを受けた。





1374

momentum

[moUmént̬əm]



勢い［＝impetus］，運動量

gather [gain] momentum 弾みをつける





Coaches often say that momentum is an important part of winning a game.



コーチというのは，勢いは試合に勝つ重要な要素だ，とよく言うものだ。





1375

brevity

[brévət̬i]



（時の）短さ，簡潔さ［＝shortness, briefness, conciseness, terseness］

brief 形



Haiku poets often suggest, at least indirectly, the brevity of life.



俳人は，少なくとも遠回しに，人生のはかなさといったことを詠むことが多い。





1376

precedent

[présɪdənt]



前例［＝previous case］

precede 動 に先立つ

precedence 名 優先



His request was refused because there was no precedent.



彼の要請は前例がなかったので拒否された。





1377

morale

[mərǽl]



勤労意欲，士気

cf. demoralize の士気をくじく



In an effort to improve morale, the boss announced a picnic for all his employees.



何とかして勤労意欲を高めようと，社長は全社員参加のピクニックを発表した。





1378

culprit

[kʌ́lprɪt]



犯人，罪人［＝criminal］

principal culprit 主犯





After a long police search, the culprit was apprehended.



警察による長期の捜索の末，犯人が逮捕された。





形容詞



1379

habitable

[hǽbət̬əbl]



居住に適した，住むことのできる［＝inhabitable］（⇔uninhabitable）



In time, humans spread out from Africa to all the habitable parts of the Earth.



やがて人間はアフリカから地球のあらゆる居住に適した場所へと広がった。





1380

humanlike

[hjúːmənlàɪk]



人間に似た，人型の

humanlike robot 人型ロボット





Many mascots are humanlike animals that are associated with a particular area or sports team.



多くのマスコットは，特定の地域やスポーツチームに関係する人間に似た動物だ。





1381

innumerable

[ɪnjúːmərəbl]



数え切れない，無数の［＝countless］



Modern medicine has saved innumerable people from diseases that were once fatal.



現代医学は，かつては致死だった病気から数え切れない人を救ってきた。





1382

involuntary

[ɪnvɑ́(ː)ləntèri]



不本意な，不随意の（⇔voluntary）

involuntarily 副

involuntary movement 不随意運動





Although the government claimed the farmers had moved of their own free will, the relocations were actually involuntary.



農民たちは自らの自由意志で引っ越したと政府は主張したが，転居は実は不本意なものだった。





1383

irrefutable

[ɪ̀rɪfjúːt̬əbl]



論ろん駁ばくできない

irrefutably 副



The prosecutor said that he would provide irrefutable evidence that the accused was guilty of the crime.



被告がその犯罪を犯した反論の余地のない証拠を示す，と検察官は言った。





1384

itchy

[ɪ́tʃi]



かゆい

itch 動

itchiness 名

scratch an itchy spot かゆい所をかく





The little boy suffered from an itchy rash caused by an allergy.



その小さい男の子はアレルギーが原因でかゆい発疹が出た。





1385

long-lasting

[lɔ̀(ː)ŋlǽstɪŋ]



長持ちする，長続きする［＝lasting, durable］



Stone buildings are naturally much more long-lasting than ones made of wood.



石の建物は木製の建物より当然ずっと長持ちする。





1386

measurable

[méʒərəbl]



はっきりとわかる，目に見えるほどの［＝noticeable］，測定できる（⇔immeasurable）

measurably 副



The researchers found a measurable difference in the levels of air pollution in the area around the factory.



研究者たちは，工場周辺地域の大気汚染レベルにはっきりとわかる違いがあることを発見した。





1387

nebulous

[nébjUləs]



曖昧な，漠然とした［＝vague］（⇔clear）



Most people agree that the evidence for UFOs is too nebulous to be convincing.



UFOの証拠はあまりに曖昧で説得力がないという点でほとんどの人が一致している。





1388

nomadic

[noUmǽdɪk]



遊牧の，遊牧民の

nomad 名 遊牧民



The anthropologist studied one of the nomadic tribes that lived in the Sahara Desert.



その人類学者はサハラ砂漠に住む遊牧部族の1つを調査した。





1389

paradoxical

[pæ̀rədɑ́(ː)ksɪkəl]



逆説的な

paradox 名



The general safety of modern life has the paradoxical effect of increasing people’s fear of violent crime.



現代生活の全般的安全には，暴力犯罪への人々の不安を増大させるという逆説的な効果がある。





1390

rebellious

[rɪbéljəs]



反抗的な，反乱の

rebelliously 副

rebelliousness 名



Many children go through a rebellious phase when they become teenagers.



多くの子供は10代になると反抗期を経験する。





1391

reductionist

[rɪdʌ́kʃənÌst]



還元主義的な

名 還元主義者



The scientist was opposed to reductionist accounts of consciousness that explained it in purely physical terms.



意識を純粋に物理学的な用語で説明する還元主義的な意識の記述にその科学者は反対だった。





1392

reliant

[rɪláɪənt]



頼りにした〈on, upon ～を〉，当てにした［＝dependent］

reliance 名



The medical expert argued that people today have become too reliant on painkillers.



今の人々は鎮痛剤に頼り過ぎるようになっている，とその医療専門家は主張した。





1393

self-centered

[sèlfsént̬ərd]



自己本位の，利己的な［＝selfish］

self-centeredness 名



Like many older people, he regarded the younger generation as spoiled and self-centered.



彼は多くの年配の人と同じように，若い世代は甘やかされていて自己中心的だと考えていた。





1394

self-employed

[sèlfɪmplɔ́ɪd]



自営業の，自営の

self-employment 名

the self-employed 自営業の人々





Self-employed people are often suspected of paying less tax than those who work for companies.



自営業の人たちは，会社勤めの人たちより納税額が少ないのではないかとしばしば疑われる。





1395

soggy

[sɑ́(ː)ɡi]



びしょぬれの，水浸しの



The ground was soggy after the heavy rain, and she decided to wear boots to work.



大雨の後地面はぬかるんでいて，彼女はブーツを履いて仕事に行くことにした。





1396

subservient

[səbsə́ːrviənt]



卑屈な，こびへつらう

subservience 名



He adopted a subservient attitude to his superiors and an arrogant one to those below him.



彼は上役たちには卑屈な態度を，地位が下の者たちには尊大な態度を取った。





1397

taxonomic

[tæ̀ksənɑ́(ː)mɪk]



分類学上の，分類の

taxonomy 名 分類学



He was not interested in taxonomic questions such as the proper definition of a species.



彼は種の正式な定義といった分類学の疑問には関心がなかった。





1398

unbiased

[ʌ̀nbáɪəst]



偏見のない，公平な［＝impartial］（⇔biased）



It is important that the media report the news in an objective and unbiased way.



メディアは客観的で偏りのないようにニュースを伝えることが重要だ。





1399

unproductive

[ʌ̀nprədʌ́ktɪv]



非生産的な（⇔productive）

unproductively 副



The meeting between the two sides was unproductive, and they broke up without reaching an agreement.



両者の会議は非生産的で，合意に達しないまま解散した。





1400

dense

[dens]



密集した［＝closely packed］，（霧・雲などが）濃い

dense fog 濃霧





It was difficult to get through the dense undergrowth.



低木の密集した場所を通り抜けるのは困難だった。





このあたりまで覚えておくと安心だね。え，もっと覚えるの～！？





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） It was difficult to get through the ( ) undergrowth.

（2） His request was refused because there was no ( ).

（3） In her embarrassment, she ( ) her eyes from my gaze.

（4） After a long police search, the ( ) was apprehended.

（5） A wealthy graduate had left the college a huge ( ).

（6） The public was shocked by the jury’s ( ) of “guilty.”

（7） The detective tried to gather more evidence to ( ) the woman’s accusations.

（8） Nobody recognized the famous pop star through his ( ).

（9） Government red tape has ( ) progress on economic reform.

（10） We were forced to ( ) our trip due to a family emergency.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① avert　② corroborate　③ culprit　④ curtail　⑤ dense　⑥ disguise　⑦ endowment　⑧ precedent　⑨ retard　⑩ verdict





正解は次のページ





正解



(1) ⑤（1400）

(2) ⑧（1376）

(3) ①（1313）

(4) ③（1378）

(5) ⑦（1372）

(6) ⑩（1373）

(7) ②（1309）

(8) ⑥（1369）

(9) ⑨（1312）

(10) ④（1314）





単語編 でる度 Ｂ

英検形式にチャレンジ！





To complete each item, choose the best word from among the four choices.





(1) A: Senator Rigby has been accused of fraud. I’m a fan of his, so this news was really disappointing.

B: I wouldn’t worry. These are groundless accusations from his political opponents who have no evidence of wrongdoing. I’m sure an investigation will ( ) him in the end.





１ exasperate　２ alleviate　３ vindicate　４ incarcerate





(2) A: I have a ( ) that our history teacher is going to give us a pop quiz today.

B: I hope you’re wrong. I haven’t been keeping up with all the reading she’s assigned.





１ tenet　２ hunch　３ quirk　４ stigma





(3) The honeymooners thought the resort was ( ) when they first arrived. However, after three days, they found that the resort was lacking in cleanliness, service, and food quality.





１ devious　２ sluggish　３ prolific　４ idyllic





正解は次のページ





正解



(1) ３（0703）

(2) ２（0751）

(3) ４（1083）





訳



(1) Ａ：リグビー上院議員が詐欺罪で告発された。私は彼の支持者だから，このニュースにはとてもがっかりしたよ。

Ｂ：私なら心配しないね。不正行為の証拠を何も挙げていない政敵たちによる根拠のない言いがかりだ。最終的には捜査によって必ず彼の容疑は晴らされると思う。

(2) Ａ：歴史の先生が今日抜き打ちテストをするのではないかという予感がする。

Ｂ：君が間違っているといいな。先生が宿題として出した読み物を全部きちんと読んでいないんだ。



(3) 新婚旅行中の夫婦が最初にそのリゾートに着いたとき，のどかで美しいと思った。しかし，3日後には，リゾートには清潔さもサービスも食事の質も欠けていることがわかった。





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 15

見出し語番号　1401～1500





でる度Cまで覚えたら怖いものなしだ！





動 詞



1401

defame

[dɪféɪm]



の名誉を傷つける，を中傷する［＝slander］

defamation 名



The journalist was accused of defaming an honest businessman.



そのジャーナリストは，誠実な実業家の名誉を傷つけたとして告訴された。





1402

contemplate

[kɑ́(ː)nt̬əmplèɪt]



を熟考する，沈思黙考する

contemplation 名

contemplative 形



His heart sank as he contemplated the pile of work that lay on his desk.



机に積まれた仕事の山のことを考えると彼の気持ちは沈んだ。





1403

adorn

[ədɔ́ːrn]



を飾る〈with ～で〉［＝decorate］

adornment 名



To welcome the soldiers home, the station was adorned with flags.



兵士の帰郷を歓迎するため，駅は旗で飾られた。





1404

deflect

[dɪflékt]



をそらす［＝divert］，外れる［＝swerve］

語源 de（分離）＋flect（曲げる）



Sunglasses are designed to deflect UV rays of direct sunlight.



サングラスは直射日光の紫外線をそらすことを目的として作られている。





1405

empathize

[émpəθàɪz]



共感する〈with ～に〉，感情移入する［＝sympathize, identify］

empathy 名



Although he empathized with the protestors’ feelings, he did not support them.



彼は抗議者たちの気持ちに共感したが，支持はしなかった。





1406

embezzle

[ɪmbézl]



を横領する［＝steal, misappropriate］

embezzlement 名



The banker was eventually sent to prison because he embezzled funds.



その銀行家は預金を横領したため，結局は刑務所に入れられた。





1407

impair

[ɪmpéər]



を損なう［＝deteriorate, make worse］

impairment 名



His hearing was impaired from years of playing in a rock band.



彼の聴力は長年のロックバンドでの演奏活動によって損なわれた。





1408

mar

[mɑːr]



を損なう［＝damage, disfigure, spoil, impair］



Yesterday’s tornado marred some of the fields in the countryside.



昨日の竜巻で，その地方の畑の一部が台無しになった。





1409

pledge

[pledʒ]



を誓約する［＝promise solemnly］



A medieval knight was required to pledge allegiance to his lord.



中世の騎士は領主に忠誠を誓うことを要求された。





1410

assimilate

[əsɪ́məlèɪt]



同化する〈into ～に〉，を吸収する［＝absorb］

assimilation 名



Immigrant workers sometimes found it difficult to assimilate into society.



移民労働者たちは社会に同化するのが難しいと感じることもあった。





1411

reap

[riːp]



を刈り取る［＝harvest］

You reap what you sow. 自分のまいた種は自分で刈り取る；自業自得である





The local farmers helped each other to reap the wheat.



その地方の農家は互いに助け合って小麦を刈り取った。





1412

saturate

[sǽtʃərèɪt]



を飽和状態にする，を完全に浸す

saturation 名 充満，飽和状態



The market for television sets is completely saturated in some countries.



テレビの市場が完全に飽和状態になっている国もある。





1413

simulate

[sɪ́mjulèɪt]



を模擬実験する，のふりをする［＝counterfeit, feign, pretend］

simulation 名



At the army training camp, the soldiers must simulate a battle operation.



陸軍の訓練キャンプでは，兵士たちは戦闘の模擬演習をしなければならない。





1414

amplify

[ǽmplɪfàɪ]



を拡大する，を詳述する［＝expand on］，を増幅する

amplification 名 増幅

amplifier 名 アンプ



He used his social media channels to amplify his message.



彼はメッセージを広めるため，ソーシャルメディアチャネルを用いた。





1415

permeate

[pə́ːrmièɪt]



に広まる［＝pervade, spread through］，に浸透する［＝penetrate］

語源 per（～を通して）＋meate（行く）



Anxiety about the future had permeated every part of the company.



将来への不安が会社の至る所に広まっていた。





1416

reside

[rɪzáɪd]



住む［＝live］

residence 名 住居，居住



After the couple retired, they resided in a small seaside town.



その夫婦は定年後，小さな海辺の町に住んだ。





1417

withhold

[wɪðhóUld]



を与えない，を抑える［＝keep back］，を差し控える

withhold payment 支払いを差し控える





The government was accused of withholding information about the disease.



政府はその病気に関する情報を公開しないことを責められた。





1418

shatter

[ʃǽt̬ər]



を粉砕する［＝break into pieces］，（健康など）を害する



The baseball shattered the huge picture window of a nearby house.



その野球のボールは近くの家の大きな見晴らし窓を粉々に割った。





1419

diversify

[dəvə́ːrsɪfàɪ]



を多様化する

diversification 名



Many farmers diversify crops to hedge against unpredictable weather and climate.



多くの農家は予測のつかない天気と気候に対する自衛手段として，作物を多様化している。





1420

capitulate

[kəpɪ́tʃəlèɪt]



屈服する〈to ～に〉［＝yield, give in］，降伏する［＝surrender］

capitulation 名



The official threatened retribution if they did not capitulate to his demands.



その役人は，彼らが自分の要求に屈服しなければ報復すると脅した。





1421

augment

[ɔːɡmént]



を増加させる［＝increase］，を大きくする［＝enlarge］

augmentation 名



In order to augment my income, I work several part-time jobs.



収入を増やすために，私はパートの仕事をいくつかしている。





1422

acclaim

[əkléɪm]



を称賛する［＝praise highly］

acclamation 名



His films were acclaimed for their honesty and realism.



彼の映画は誠実さと写実性で高く評価された。





1423

prosecute

[prɑ́(ː)sɪkjùːt]



を起訴する，を告訴する

prosecution 名



There was not enough evidence to prosecute the suspect.



容疑者を起訴する十分な証拠がなかった。





1424

anoint

[ənɔ́ɪnt]



に油を注いで聖別する，に塗油する

anointment 名



In a traditional ritual, the new king was anointed by a priest.



伝統的な儀式で，新国王は司祭に油を注がれ聖別された。





1425

lurk

[ləːrk]



潜む［＝hide, stay hidden］，待ち伏せる［＝lie in wait］



The scared child said that a monster was lurking under his bed.



おびえたその子は，ベッドの下に怪物が潜んでいると言った。





1426

agitate

[ǽdʒɪtèɪt]



を動揺させる［＝perturb］，を扇動する［＝stir up］

agitation 名（人心を）揺り動かすこと

agitator 名 扇動（的活動）家



He was so agitated when his daughter failed to come home by 11:00 that he called the police.



娘が11時になっても帰宅しなかったので，彼は動揺して警察に電話した。





1427

accost

[əkɔ́(ː)st]



（見知らぬ人）に声をかける，に近寄る［≒approach］



As he walked past, a homeless man accosted him for money.



彼が歩いて通りかかると，ホームレスの男が金をくれと彼に声をかけた。





1428

bridle

[bráɪdl]



つんと怒る〈at ～に〉



The girl bridled at the suggestion she was envious of her friend’s success.



友人の成功をねたんでいるのだろうとそれとなく言われたことに少女はつんと怒った。





名 詞



1429

tack

[tæk]



（従来と異なる）方針，政策

change tack 方針を転換する





After the first clinical trial showed the ineffectiveness of the vaccine, the researchers took another tack.



最初の治験でそのワクチンが有効でないとわかった後，研究者たちは別の方針を取った。





1430

agility

[ədʒɪ́lət̬i]



敏しょう性，機敏さ［＝nimbleness］

agile 形



The old man showed surprising agility as he climbed the mountain.



老人はその山を登る際に驚くべき敏しょう性を見せた。





1431

allure

[əlúər]



魅力［＝attraction］

alluring 形



The young actress could not resist the allure of Hollywood.



その若い女優はハリウッドの魅力にあらがえなかった。





1432

affinity

[əfɪ́nət̬i]



親近感〈for, with ～への〉，相性［＝chemistry, rapport］，類似性［＝similarity］



Although we had only met each other twice, we felt a great affinity for each other.



それまで2度しか会ったことがなかったが，私たちはお互いに強い親近感を持った。





1433

hype

[haɪp]



誇大宣伝

cf. hyperbole 誇張表現



He refused to believe all the hype about the new invention.



彼はその新発明に関する誇大宣伝をどれ一つ信じようとしなかった。





1434

benchmark

[béntʃmɑ̀ːrk]



基準，尺度［＝standard］



The program was said to have set a new benchmark for documentaries.



その番組はドキュメンタリー番組の新しい基準を定めたと言われた。





1435

integration

[ɪ̀nt̬əɡréɪʃən]



統合，差別撤廃による人種統合（⇔segregation）

integrate 動



Racial integration of schools was eventually mandated by the American government.



学校の人種統合は最終的にアメリカ政府により義務化された。





1436

libel

[láɪbəl]



名誉毀き損そん，中傷

libelous 形



The tabloid went bankrupt because so many people won libel suits against it.



そのタブロイド紙は，とても多くの人が同紙に名誉毀損訴訟で勝訴したので破産した。





1437

annotation

[æ̀nətéɪʃən]



注釈［＝footnote］

annotate 動



The scholar’s annotations to the play were full of errors.



その学者がその戯曲に加えた注釈は間違いだらけだった。





1438

asylum

[əsáɪləm]



亡命，保護，避難所［＝shelter］

be granted asylum 亡命を認められる





The refugees applied for political asylum as soon as they landed.



難民たちは上陸するとすぐに政治亡命を申請した。





1439

efficacy

[éfɪkəsi]



効力，有効性［＝effectiveness］

efficacious 形



One must often doubt the efficacy of the United Nations in world governance.



世界の統治における国連の効力はしばしば疑問に付されなければならない。





1440

acrimony

[ǽkrəmòUni]



とげとげしさ，辛しん辣らつさ［＝asperity］

acrimonious 形



The problems were finally resolved but not without some acrimony.



問題はやっと解決したが，いくらかとげとげしさがあった。





1441

ordinance

[ɔ́ːrdənəns]



条例［＝regulation］，法令［＝statute］

ordain 動 を命じる，を規定する



A recent ordinance against smoking in public places has pleased many citizens.



公共の場所での喫煙を禁じる最近の条例が，多くの市民を喜ばせている。





1442

discrepancy

[dɪskrépənsi]



不一致〈in ～での〉［＝disagreement, difference, inconsistency］

discrepant 形



An auditor found a large discrepancy in the accounts of the bank’s transactions.



会計検査官がその銀行の取引帳簿に大きな不一致を見つけた。





1443

hazard

[hǽzərd]



危険〈to, for ～にとっての〉［＝risk, peril, danger］

hazardous 形



The dump site was deemed a health hazard to people in the community.



そのごみ投棄場は地域住民にとって健康上危険であると考えられていた。





1444

predicament

[prɪdÍkəmənt]



苦境［＝plight］

financial predicament 財政的苦境





He was saved from his predicament by a loan from his father-in-law.



彼は義父からの融資によって苦境から救われた。





1445

blunder

[blʌ́ndər]



重大なミス［＝bad mistake］



The investigation blamed a series of blunders for the accident.



調査は一連の重大ミスがその事故の原因だとした。





1446

rubble

[rʌ́bl]



がれき［＝debris］

be reduced to rubble がれきと化す





Clearing away rubble after the accident was itself a huge task.



事故の後でがれきを片付けること自体が大変な仕事だった。





1447

exodus

[éksədəs]



大量出国，移住，（the Exodus）（イスラエル人の）エジプト脱出



During the civil war, there was a mass exodus of the villagers into neighboring countries.



内戦の間，村人の近隣諸国への大量出国があった。





1448

menace

[ménəs]



脅威〈to ～に対する〉［＝threat］

動 を脅す

menacing 形



The politician said that young hooligans were becoming an increasing menace to society.



不良少年たちはますます社会に対する脅威になっている，とその政治家は述べた。





1449

curfew

[kə́ːrfjuː]



夜間外出禁止令， 門限

be under curfew 夜間外出禁止令が出されている





The government imposed a curfew in an attempt to prevent further protests.



政府はそれ以上の抗議行動を防ぐべく夜間外出禁止令を敷いた。





1450

cinch

[sɪntʃ]



簡単なこと



After the exam, he said it had been a cinch and he was sure that he had passed.



試験が終わると彼は，試験は簡単だったし合格を確信していると言った。





1451

depiction

[dɪpÍkʃən]



描写［＝delineation］

語源 de（下に）＋pict（描く）＋ion（名詞語尾）



Some felt that the film’s depiction of the queen was disrespectful.



その映画での女王の描写が失礼だと感じる人たちもいた。





1452

ordeal

[ɔːrdíːl]



厳しい試練，苦難［＝affliction, anguish, torment, tribulation］



She found that giving evidence in the trial was a terrible ordeal.



裁判で証言するのは大変な試練だと彼女は感じた。





1453

incidence

[ɪ́nsɪdəns]



発生率［＝degree of occurrence］，影響の範囲［＝extent of influence］



Authorities were concerned about the increasing incidence of violent crime.



暴力犯罪の発生率が上昇していることを当局は憂慮していた。





1454

pageant

[pǽdʒənt]



華麗な行列［＝splendid procession］，山だ車し



Every year, a pageant is held to celebrate the town’s history.



毎年，その町の歴史を祝うために華麗な行列が開催される。





1455

parameter

[pərǽmət̬ər]



限界［＝limit］

語源 para（並ぶ）＋meter（尺度）



The budget imposed strict parameters on how much could be spent on the project.



予算はそのプロジェクトに使える金額に厳しい限界を課した。





1456

cramp

[kræmp]



けいれん，（～s）生理痛

get a cramp in one’s left leg 左脚がけいれんする





A cramp forced the star player out of the game at a crucial moment.



けいれんのため，そのスター選手は重大な時にやむを得ず試合を途中退場した。





1457

limb

[lɪm]



手足［＝arm, leg］

out on a limb 孤立して，危険な立場で





The scientist studied the body and limbs of the new animal species.



その科学者は新しい動物種の胴体と手足を研究した。





1458

dissolution

[dɪ̀səlúːʃən]



解体，分解［＝disintegration］，（議会などの）解散

dissolve 動



The issue of slavery once threatened to cause the dissolution of the United States.



奴隷制度問題が原因で米国は解体の危機に瀕したことがある。





1459

deference

[défərəns]



敬意［＝respect］，服従［＝obedience］

defer 動

pay deference to one’s superiors 目上の人に敬意を払う





In Asia particularly, one is expected to treat the elderly with deference.



特にアジアでは，高齢者を敬意を持って遇するのが当然だと考えられている。





1460

advent

[ǽdvènt]



出現〈of ～の〉，到来［＝arrival, coming］

語源 ad（～へ）＋vent（来る）



The advent of television changed forever the way news was reported.



テレビの出現はニュースの報道方法を永遠に変えた。





1461

dividend

[dɪ́vɪdènd]



（株の）配当金



The shareholders waited patiently for the payment of their dividends at the end of the year.



株主たちは年末の配当金の支払いを辛抱強く待った。





1462

connotation

[kɑ̀(ː)nətéɪʃən]



言外の意味［＝hidden meaning］

cf. denotation 明示的意味



Understanding the connotations of foreign words can be difficult.



外国語の単語の言外の意味を理解するのは難しいことがある。





1463

ebb

[eb]



衰退，減退，引き潮

the ebb and flow of ～ ～の移り変わり





There was an ebb in the company’s fortunes as new rivals appeared.



新たな競合相手が出現して，その企業の繁栄に衰えが見られた。





1464

primate

[práɪmeɪt]



霊長類［＝highest class of animals, including man, apes, and monkeys］



Observation of human children reveals behavioral similarities to other primates.



人間の子供を観察すると，ほかの霊長類と行動が似ていることが明らかになる。





1465

conspiracy

[kənspɪ́rəsi]



共謀［＝collusion］，陰謀［＝plot］

conspire 動

conspirator 名 共謀者



The dissident was accused of organizing a conspiracy against the government.



その反体制活動家は，政府に対する共謀を計画したとして告発された。





1466

bankruptcy

[bǽŋkrʌptsi]



倒産

bankrupt 形



A series of rash investments brought the company to bankruptcy.



無謀な投資を続けたことがその会社の倒産を招いた。





1467

imposition

[ɪ̀mpəzÍʃən]



（税・重荷などを）課すること，負担［＝burden］

impose 動



The sudden imposition of the new tax was widely resented.



突然その新税が課されたことは多くの人の怒りを買った。





1468

absurdity

[əbsə́ːrdət̬i]



不合理，不条理，ばかばかしさ

absurd 形



He described the policy of paying farmers not to grow crops as a bureaucratic absurdity.



農家に作物を作らせないために金を払う政策は官僚的な不合理だ，と彼は評した。





1469

apathy

[ǽpəθi]



無関心［＝indifference, unconcern］，無感動

apathetic 形

語源 a（～のない）＋pathy（感情）



While I often enjoy my students arguing with me, I cannot tolerate their political apathy.



私は学生とちょくちょく議論するのが好きだが，彼らの政治的無関心は我慢できない。





1470

alignment

[əláɪnmənt]



調整［＝adjustment］，一列にすること

align 動



After the minor car accident, I needed to take my car in for a wheel alignment.



ちょっとした自動車事故の後，私は自分の車をホイールの調整に出さなければならなかった。





1471

annihilation

[ənàɪəléɪʃən]



絶滅［＝obliteration, eradication, extermination］

annihilate 動 を完全に破壊する



The world is threatened with annihilation from nuclear weapons.



世界は核兵器による絶滅の危険にさらされている。





形容詞



1472

altruistic

[æ̀ltruɪ́stɪk]



利他的な［＝unselfish］（⇔egoistic）

altruism 名 利他主義

語源 alter（ほかの）＋ic（形容詞語尾）



The businessman said his donations had been altruistic in nature.



その実業家は，自分の寄付は本質的に利他的なものだったと述べた。





1473

defunct

[dɪfʌ́ŋkt]



使用されていない［＝disused］



The factory had long been defunct and was now a ruin.



工場は長い間使用されておらず，もはや廃墟になっていた。





1474

ubiquitous

[jubɪ́kwət̬əs]



遍在する［＝omnipresent, universal］

ubiquity 名



At certain times of the year in Bali, tourists seem to be ubiquitous.



バリ島では毎年ある時期になると観光客が至る所にいるように見える。





ubiquitousは日本語化されているよ。「ユビキタス社会」とは，情報ネットワークにどこででもアクセスできる社会という意味なんだ。





1475

covert

[kóUvəːrt]



内密の［＝hidden, concealed, disguised］（⇔overt）



The covert activities of the CIA have been roundly condemned.



CIAの秘密活動は厳しく非難されている。





1476

clandestine

[klændéstɪn]



秘密の［＝secret, hidden］，人目をはばかる［＝underhand］



Their meetings always had to be clandestine and brief.



彼らが会うときはいつも内密かつ手短でなくてはならなかった。





1477

austere

[ɔːstɪ́ər]



厳しい［＝stern, severe, rigid, harsh］

austerity 名



His austere expression and manner belied the kindness underneath.



厳しい表情と態度とは裏腹に，彼は根は親切だった。





1478

exquisite

[ɪkskwÍzɪt]



この上なく見事な，とても優美な［＝refined］



The lady’s spring dress is of exquisite design and quality.



その婦人の春物のドレスはこの上なく見事なデザインと品質だ。





1479

affluent

[ǽfluənt]



裕福な［＝rich, opulent］，豊富な［＝ample, abundant］

affluence 名



As a population grows more affluent, it naturally begins to buy more luxury goods.



人々がより裕福になれば，よりぜいたくな商品を買い始めるのは当然だ。





1480

ambivalent

[æmbɪ́vələnt]



相反する感情を持った〈about, toward ～に〉，曖昧な［＝uncertain］

ambivalence 名 両面性



He felt ambivalent about his promotion because it would involve more work.



昇進すると仕事が増えるので，彼は昇進には相反する気持ちを抱いていた。





1481

adept

[ədépt]



熟練した〈at, in ～に〉

adeptly 副

adeptness 名



Because the spokesperson was adept at handling difficult questions, he was able to answer smoothly.



その広報担当官は難しい質問の処理に長けていたので，よどみなく答えることができた。





1482

belligerent

[bəlɪ́dʒərənt]



けんか腰の，好戦的な［＝quarrelsome］，交戦中の

belligerence 名



The tone of his voice sounded unnecessarily belligerent given the circumstances.



状況から考えて，彼の声のトーンは不必要にけんか腰に聞こえた。





1483

aloof

[əlúːf]



よそよそしい，冷淡な［＝distant, remote］

aloofness 名



Some of his colleagues resented his aloof attitude towards them.



同僚の中には，自分たちに対する彼のよそよそしい態度に腹を立てる者もいた。





1484

endemic

[endémɪk]



特有の

語源 en（中に）＋dem（人々）＋ic（形容詞語尾）



The government was plagued with the endemic corruption in its bureaucracy.



政府は官僚制に特有の腐敗に悩んでいた。





1485

pervasive

[pərvéɪsɪv]



まん延した，隅々に広がった

pervade 動

pervasion 名



Amid the pervasive gloom, the news of the royal wedding was very welcome.



まん延する沈滞感の中で，ロイヤルウェディングのニュースはとても喜ばしいものだった。





1486

diffident

[dɪ́fɪdənt]



自信のない［＝bashful, hesitant, timid］（⇔confident）

diffidence 名



He always seemed so diffident, so his speech was all the more impressive.



彼はいつもとても自信なさげに見えたので，彼のスピーチはなおさら強い感銘を与えた。





1487

dilapidated

[dɪlǽpɪdèɪt̬ɪd]



荒廃した［＝tumbledown］



The valuable papers were found in a dilapidated hut in the garden.



その貴重な書類は庭の荒れ果てた小屋で見つかった。





1488

pristine

[prɪ́stiːn]



汚されていない［＝immaculate］，初期の

in pristine condition 新品同様で





Just walking on the pristine white carpet made him feel uncomfortable.



汚れのない白いじゅうたんの上を歩くだけで，彼は落ち着かない気持ちだった。





1489

fiscal

[fɪ́skəl]



財政の［＝financial］，国庫の

fiscal year 会計年度





Leaders of many nations in the world ignore their fiscal responsibilities.



世界の多くの国の指導者は財政上の責任を無視している。





1490

auspicious

[ɔːspɪ́ʃəs]



幸先のよい，縁起のよい［＝fortunate, propitious］

auspice 名 吉兆



His first match was an auspicious start for the spring tournament.



彼の初日の試合は，春のトーナメントでの幸先のよいスタートとなった。





1491

petrified

[pétrɪfàɪd]



（恐怖で）体がすくんだ，怖がった［＝terrified］



The girl was petrified to find a snake on her pillow.



少女は枕の上にヘビを見つけて体がすくんだ。





1492

elusive

[ɪlúːsɪv]



理解しにくい，捕まえにくい［＝difficult to catch］

elude 動 を巧みに逃れる，に理解できない



Many readers found his argument in the book somewhat elusive.



多くの読者はその本での彼の主張を多少理解しにくいと思った。





1493

docile

[dɑ́(ː)səl]



従順な［＝tame, submissive, obedient］

docility 名



The farmer said that the dog was usually docile but could attack if threatened.



その犬は普段は従順だが危険を感じると攻撃する可能性がある，と農場主は言った。





1494

pragmatic

[præɡmǽt̬ɪk]



実利的な，実用的な，実用主義の

pragmatism 名 実利主義

pragmatics 名 語用論



Despite his strong religious convictions, he took a pragmatic attitude toward the issue.



強い宗教的な信念を持つにもかかわらず，彼はその問題に対しては実利的な態度を取った。





1495

salient

[séɪliənt]



目立った，顕著な［＝striking, prominent, conspicuous］

salience 名



The most salient aspect of our trip was the incessant rainfall.



私たちの旅行で最も目立ったことと言えば，絶え間なく降る雨だった。





1496

oblivious

[əblɪ́viəs]



気付いていない〈of ～に〉，忘れている〈of ～を〉［＝unmindful］

oblivion 名



She was so intoxicated that she seemed oblivious of her actions.



彼女は酔いが回り過ぎて，自分がしていることに気付いていないようだった。





1497

addictive

[ədɪ́ktɪv]



中毒性のある

addict 名（麻薬などの）常用者

addiction 名（薬物などの）常用

addicted 形 中毒の



Once he started gambling, he found it addictive and was unable to stop.



彼は一度ギャンブルを始めると，それが病みつきになるとわかり，やめられなかった。





1498

amenable

[əmíːnəbl]



従順な〈to ～に〉［＝obedient］，従う義務がある

be amenable to advice 忠告に快く従う





He seems more amenable to compromise after today’s meeting.



彼は今日の会議の後，妥協に一段と応じやすくなっているようだ。





1499

astute

[əstjúːt]



鋭敏な［＝acute］，洞察力のある［＝insightful］，抜け目のない［＝shrewd］



That film critic is famous for her astute and acerbic commentary.



その映画評論家は鋭敏で辛しん辣らつな批評で有名である。





副 詞



1500

blatantly

[bléɪtəntli]



露骨に［＝broadly］

blatant 形



Even some of the president’s supporters were blatantly critical of him.



支持者にさえ大統領を露骨に批判する者がいた。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The factory had long been ( ) and was now a ruin.

（2） Their meetings always had to be ( ) and brief.

（3） The girl was ( ) to find a snake on her pillow.

（4） The local farmers helped each other to ( ) the wheat.

（5） The budget imposed strict ( ) on how much could be spent on the project.

（6） She found that giving evidence in the trial was a terrible ( ).

（7） The sudden ( ) of the new tax was widely resented.

（8） The scholar’s ( ) to the play were full of errors.

（9） Many readers found his argument in the book somewhat ( ).

（10） Sunglasses are designed to ( ) UV rays of direct sunlight.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① annotation　② clandestine　③ deflect　④ defunct　⑤ elusive　⑥ imposition　⑦ ordeal　⑧ parameter　⑨ petrified　⑩ reap





正解は次のページ





正解



(1) ④（1473）

(2) ②（1476）

(3) ⑨（1491）

(4) ⑩（1411）

(5) ⑧（1455）

(6) ⑦（1452）

(7) ⑥（1467）

(8) ①（1437）

(9) ⑤（1492）

(10) ③（1404）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 16

見出し語番号　1501～1600





動 詞



1501

baffle

[bǽfl]



を困惑させる［＝puzzle, confound］

baffling 形



The students were totally baffled by the final examination questions.



生徒たちは期末試験の問題にすっかり面食らった。





1502

embroil

[ɪmbrɔ́ɪl]



を巻き込む〈in 論争などに〉［＝involve］

語源 em（～の中へ）＋broil（混ぜる）



Through no fault of his own, he became embroiled in a scandal.



彼自身には何の過失もないのに，彼はスキャンダルに巻き込まれた。





1503

enumerate

[ɪnjúːmərèɪt]



を列挙する［＝itemize］

語源 en（強意）＋numer（数える）＋ate（動詞語尾）



The consultant enumerated all the problems the company had.



コンサルタントはその会社が抱える問題をすべて数え上げた。





1504

recede

[rɪsíːd]



遠ざかる〈into ～へ〉，後退する（⇔proceed 前進する）

recess 名 休み

recession 名 景気後退



As the war receded into the past, people began to analyze it more objectively.



戦争が過去に遠ざかっていくにつれて，人々は戦争をもっと客観的に分析し始めた。





1505

plead

[pliːd]



（plead to do で）～することを嘆願する，嘆願する〈for ～を〉［＝beg, solicit］



The girl pleaded in vain to be allowed to attend the concert.



少女はそのコンサートに行かせてほしいと切に頼んだが無駄だった。





1506

clump

[klʌmp]



群れを成す［＝bunch, cluster］

★ しばしばtogetherを伴う。





He could see the bacteria clumping together under the microscope.



彼はバクテリアが群れを成しているのを顕微鏡で見ることができた。





clumpは名詞では「かたまり」を意味するよ。例としてはclump of trees「木立」などがあるよ。





1507

tangle

[tǽŋɡl]



をもつれさせる［＝entwine］



The extension cord became so tangled that it was useless and had to be thrown away.



延長コードはひどく絡まって使い物にならず，捨てなければならなかった。





1507 tangleは糸や髪が絡まるという意味だけど，状況や関係がもつれるときにも使うんだ。日本語と同じだよ。





1508

beguile

[bɪɡáɪl]



を欺いて導く〈into ～に〉，をだます［＝dupe, cheat, mislead, delude］



He was beguiled by the attractive saleswoman into buying a complete encyclopedia set.



彼はその魅力的な女性販売員にだまされて百科事典一式を買わされた。





1509

dissipate

[dɪ́sɪpèɪt]



散る［＝disperse］，を浪費する

dissipation 名 放ほう蕩とう



As the sun rose, the fog began to dissipate.



太陽が昇ってくると霧は散り始めた。





1510

strive

[straɪv]



懸命に努力する，がんばる［＝try hard］



However hard they strove, they still fell into debt by the end of the month.



どんなに一生懸命努力しても，やはり彼らは月末には赤字になった。





1511

taunt

[tɔːnt]



をあざける［＝mock, ridicule］，をなじる



The other boys taunted him about the Valentine card he had received.



彼がもらったバレンタインカードのことで，ほかの男の子たちは彼をあざけった。





1512

confer

[kənfə́ːr]



協議する〈with ～と〉，相談する

conference 名 会議



After conferring with his client, the lawyer said that he had no more questions.



依頼人と協議した後，弁護士はそれ以上質問はないと言った。





1513

insulate

[ɪ́nsəlèɪt]



を引き離す〈from ～から〉，を孤立させる［＝isolate］

insulation 名

語源 insula（島）＋ate（動詞語尾）



When living in a remote area of Alaska, I was completely insulated from the real world.



アラスカの辺ぴな所に住んでいた当時，私は実社会から完全に隔離されていた。





1514

liquidate

[lɪ́kwɪdèɪt]



を清算する［＝settle the accounts of］，（会社など）を解散する

liquidation 名



The company filed for bankruptcy and liquidated its assets.



その会社は破産を申請し資産を清算した。





1515

meander

[miǽndər]



（川・道などが）曲がりくねる

meandering 形



The view from this road is beautiful as it meanders through the mountains.



この道は山中を蛇行していて，道からの眺めが美しい。





1516

inculcate

[ɪnkʌ́lkeɪt]



を教え込む〈into ～に〉［＝instill］



The teacher inculcated patriotism into his students.



その先生は生徒たちに愛国心を教え込んだ。





1517

galvanize

[ɡǽlvənàɪz]



を活気づける［＝stir, rouse］，を刺激する［＝stimulate］，に電流を流す



The president’s speech was intended to galvanize his public support.



大統領の演説は大衆の彼に対する支持を活気づける目的があった。





1518

garner

[ɡɑ́ːrnər]



を得る，を集める［＝gather］

garner a lot of votes 多くの票を得る





In an attempt to garner support, the mayor held a town meeting.



市長は支持を得ようとして市民集会を開いた。





1519

flaunt

[flɔːnt]



を誇示する［＝show off (proudly), display ostentatiously］



People who like to flaunt their wealth are lacking in refinement.



富を誇示したがる人々は品に欠ける。





1520

forfeit

[fɔ́ːrfət]



を失う，を没収される

名 没収される物

forfeiture 名 没収



If we cannot afford to complete the deal now, we may forfeit our investment.



今取引を完了することができなければ，われわれは投資金を失うかもしれない。





名 詞



1521

loophole

[lúːphòUl]



抜け穴〈in 法律などの〉



He used a loophole in the law to avoid paying taxes.



彼は納税を逃れるために法律の抜け穴を利用した。





1522

compunction

[kəmpʌ́ŋkʃən]



後ろめたさ〈about ～についての〉［＝scruple］，良心の呵か責しゃく［＝twinge of conscience］



He was badly treated and felt no compunction about quitting the job.



彼はひどい待遇を受けたので，仕事を辞めることに何の後ろめたさも感じなかった。





1523

compliance

[kəmpláɪəns]



順守〈with ～の〉［＝observance］

comply 動

in compliance with ～ ～に従って





The judge demanded the company’s immediate compliance with his decision.



裁判官は彼の下した判決を会社が直ちに順守することを要求した。





1524

boon

[buːn]



恩恵〈to, for ～にとっての〉［＝benefit, blessing, favor］



We considered the splendid harvest a great boon to our fortunes.



素晴らしい収穫は私たちの繁栄にとって大いなる恵みだと私たちは考えた。





1525

lure

[ljUər]



おとり［＝decoy］，ルアー，魅力［＝enticement］



The undercover agent used the money as a lure to attract possible traitors.



秘密捜査員は，裏切り者かもしれない者をおびき寄せるおとりとしてその金を利用した。





1526

clemency

[klémənsi]



寛大さ［＝leniency］，慈悲［＝mercy］

clement 形



The convicted murderer begged the governor for clemency.



有罪となった殺人犯は知事に寛大な措置を請い求めた。





1527

integrity

[ɪntéɡrət̬i]



誠実，正直［＝honesty］，完全［＝completeness］



Everyone admired the integrity and honesty of the judge.



判事の誠実さと正直さを誰もが褒めたたえた。





1528

verification

[vèrɪfɪkéɪʃən]



立証［＝substantiation］



It was hard to provide convincing verification of the theory.



その理論を納得がいくように立証することは難しかった。





1529

threshold

[θréʃhoUld]



境目，端緒，発端，敷居

cross the threshold 家に入る





The scientist said she was on the threshold of a major discovery.



その科学者は大発見の境目にいると語った。





1530

multitude

[mʌ́ltɪtjùːd]



多数［＝large number］，群衆［＝crowd］



The prince addressed the multitude of well-wishers from the balcony.



王子はバルコニーから大勢の支援者に話しかけた。





1531

configuration

[kənfɪ̀ɡjəréɪʃən]



（各部分の）配置，形状，（コンピューターの）接続機器の設定



No matter what configuration we tried, our architectural design seemed flawed.



どんな配置を試してみても，私たちの建築デザインには欠陥があるようだった。





1532

diameter

[daɪǽmət̬ər]



直径

diametrical 形

cf. radius 半径



He used a rope to measure the diameter of the artificial pond.



彼はロープを使ってその人工池の直径を測定した。





1533

nucleus

[njúːkliəs]



核［＝kernel］，中心，核心［＝core］



The atomic bomb was developed by splitting the nucleus of an atom.



原子爆弾は原子核を分裂させることによって開発された。





1534

proposition

[prɑ̀(ː)pəzɪ́ʃən]



提案，計画［＝plan, scheme］，命題

propose 動

proposal 名



My friend said that he had a business proposition for me.



私に対する仕事の提案があると友人は言った。





1535

icon

[áɪkɑ(ː)n]



崇拝の対象［＝idol］，図形，記号

iconic 形



His opposition to nuclear power made him an icon for environmentalists.



原子力反対の姿勢が彼を環境保護論者の崇拝の対象にした。





1536

charade

[ʃəréɪd]



見え透いたごまかし［＝false display］

political charade 政治的茶番





He denounced the investigation as a charade aimed at appeasing the public.



その調査は大衆をなだめることが目的の見え透いたごまかしだ，と彼は非難した。





1537

catastrophe

[kətǽstrəfi]



災難，大災害［＝calamity, great disaster］

catastrophic 形



The fire was a terrible catastrophe for the victims’ families.



その火事は犠牲者の家族にとって大変な災難だった。





1538

calamity

[kəlǽmət̬i]



災難［＝disaster, cataclysm］，不運［＝misery, mishap, adversity］



The typhoon was a major calamity to businesses in the area.



台風はその地域の企業にとって大きな災難だった。





1539

expulsion

[ɪkspʌ́lʃən]



追放〈from ～からの〉，除名

expel 動



His activities as a spy resulted in his expulsion from the country.



彼はスパイとして活動したことで結局国から追放された。





1540

extermination

[ɪkstə̀ːrmɪnéɪʃən]



駆除，根絶［＝eradication］

exterminate 動



They brought in specialists for the extermination of the rats that had infested the house.



彼らは，家にはびこったネズミの駆除のために専門家に来てもらった。





1541

legitimacy

[lɪdʒÍt̬əməsi]



正当性，合法性

legitimate 形



Questions were raised concerning the legitimacy of the decision to attack the enemy forces.



敵軍を攻撃する決定の正当性に関して疑問の声が上がった。





1542

condemnation

[kɑ̀(ː)ndemnéɪʃən]



激しい非難［＝censure］，有罪宣告［＝conviction］

condemn 動



The religious leader expressed his immediate condemnation of the military’s actions.



その宗教指導者は，軍の行動に対して即時の非難を表明した。





1543

retaliation

[rɪtæ̀liéɪʃən]



報復〈for 行為に対する〉［＝revenge］

retaliate 動



The enemy stormed our base in retaliation for our earlier raid at their fort.



われわれが以前行った敵のとりでへの襲撃に対する報復として，敵はわれわれの基地を急襲した。





1544

discontent

[dɪ̀skəntént]



不満〈at, with, over ～に対する〉［＝dissatisfaction］

discontented 形



There was growing discontent among the employees with the company’s cost-cutting policies.



会社のコスト削減策に対する不満が社員の間で高まっていた。





1545

demolition

[dèməlɪ́ʃən]



取り壊し，解体［＝destruction］（⇔construction）



Many people protested against the demolition of the old courthouse.



多くの人が古い裁判所の取り壊しに抗議した。





1546

detriment

[détrɪmənt]



害になるもの〈to ～に〉，損失［＝loss, damage］

detrimental 形 有害な

to the detriment of ～ ～を犠牲にして





We viewed the US Secretary of State’s actions as a major detriment to world peace.



われわれは米国国務長官の活動を世界平和にとって大きな害になるものと見なした。





1547

solidarity

[sɑ̀(ː)lədǽrət̬i]



団結［＝unity］

solidarity among club members クラブ員の団結





The leaders often call for solidarity in times of national crisis.



国家が危機の際は，指導者はしばしば団結を呼びかける。





1548

monarch

[mɑ́(ː)nərk]



（世襲的）君主［＝king, queen］

monarchy 名 君主制



A monarch usually gains his or her power by virtue of his or her lineage.



君主はたいてい家系のおかげで権力を得る。





1549

blemish

[blémɪʃ]



汚点［＝flaw, defect］，染み［＝stain］

without a blemish 完全無欠で





The only blemish on his record was a conviction for dangerous driving when he was a student.



彼の経歴の唯一の汚点は，学生時代に危険運転で有罪判決を受けたことだった。





1550

brink

[brɪŋk]



（破滅の）瀬戸際，（絶壁などの）縁［＝edge, verge］，端



The economy was hovering on the brink of a recession.



経済は不況寸前のところで低迷していた。





1551

dynasty

[dáɪnəsti]



王朝［＝family of sovereign rulers］



The Romanov dynasty came to an end with the Russian communist revolution.



ロマノフ王朝はロシア共産革命で終しゅう焉えんを迎えた。





1552

tyranny

[tɪ́rəni]



専制政治［＝despotism］

tyrant 名 暴君

political tyranny 暴政





The students helped overthrow the dictator, and his reign of tyranny came to an end.



学生たちは独裁者を打倒するのに協力し，彼の専制支配は終結した。





1553

decoy

[díːkɔɪ]



おとり［＝lure, bait］

police decoy 警察のおとり





The first brigade that advanced to the east was merely a decoy for the real attack.



東へ進軍した第1旅団は，本格攻撃に向けたおとりにすぎなかった。





1554

segregation

[sèɡrɪɡéɪʃən]



隔離［＝separation］，人種差別（⇔integration）

segregate 動



Racial segregation in the American South continued long after the Civil War.



アメリカ南部の人種隔離は南北戦争後も長く続いた。





1555

diatribe

[dáɪətràɪb]



痛烈な皮肉〈against ～への〉



The doctor delivered a diatribe against the dangers of smoking.



その医者は喫煙の危険性に関する痛烈な皮肉を述べた。





1556

gadget

[ɡǽdʒɪt]



機器［＝appliance］



The young man’s room was full of IT gadgets.



その若者の部屋はIT機器でいっぱいだった。





1557

fiasco

[fiǽskoU]



大失敗［＝blunder, total or ridiculous failure］



Our expedition to the Himalayas was a complete fiasco.



われわれのヒマラヤ遠征は完全な大失敗だった。





形容詞



1558

prone

[proUn]



傾向がある〈to do ～する〉［＝liable］，うつ伏せの［＝prostrate］（⇔supine）



I am afraid he is prone to change his mind without prior notice.



彼は予告なしに考えを変える傾向があると思う。





1559

bleak

[bliːk]



（見通しなどが）暗い，荒涼とした［＝desolate, dreary］



The recent economic signs indicate bleak prospects for the near future.



最近の経済の兆候は，近い将来の暗い展望を示している。





1560

perennial

[pəréniəl]



永遠の，永続する［＝enduring, everlasting］，多年生の

名 多年生植物



The Christmas pantomime of Sleeping Beauty is a perennial favorite with British children.



クリスマスの無言劇『眠れる森の美女』は，イギリスの子供たちの永遠のお気に入りである。





1561

imperative

[ɪmpérət̬ɪv]



絶対に必要な，緊急の［＝urgent］，命令的な，強制的な［＝peremptory］



Immediate action is imperative to prevent an AIDS epidemic in the country.



その国のエイズまん延を防ぐために，直ちに行動を取ることが絶対に必要だ。





1562

inanimate

[ɪnǽnɪmət]



生命のない［＝lifeless］（⇔animate）

inanimate eyes 生気のない目





The girl sat without moving, like an inanimate object.



その少女は生命のない物体のようにじっと座っていた。





1563

decrepit

[dɪkrépɪt]



老いぼれた［＝senile］，使い古した［＝worn-out］

decrepitude 名



A decrepit old man clung to the pole as the train lurched forward.



列車が突然前方へ揺れて，1人のよぼよぼの老人が手すりにしがみついた。





1564

receptive

[rɪséptɪv]



受け入れやすい〈to ～を〉，感受性のある〈to ～に〉

reception 名 受け入れ方

recipient 名 受取人

receptor 名 受容器



The chairperson said that they would always be receptive to constructive proposals for improvement.



改善に向けての建設的提案はいつでも受け入れるつもりだ，と社長は語った。





1565

copious

[kóUpiəs]



多量の，豊富な［＝abundant, plentiful, ample, rich］



We came to the party anticipating copious amounts of food and beverages.



私たちは大量の食べ物と飲み物を期待してパーティーに来た。





1566

intimate

[ɪ́nt̬əmət]



個人的な，私事の（⇔public），親密な

intimacy 名

intimate friend 親密な友人





She was furious that intimate details of her private life had been made public.



自分の私生活に関する個人的詳細が公にされて，彼女は激怒した。





1567

capricious

[kəprɪ́ʃəs]



気まぐれな［＝changeable, whimsical］

caprice 名



The young girl’s capricious nature has baffled all her friends.



その若い女の子の気まぐれな性格は友人全員を困らせてきた。





1568

confrontational

[kɑ̀(ː)nfrʌntéɪʃənəl]



対決する覚悟の［＝defiant］

語源 con（共に）＋front（前面）＋ation（名詞語尾）＋al（形容詞語尾）



The politician lost many supporters because of his confrontational attitude.



その政治家は挑戦的な態度のせいで多くの支持者を失った。





1569

stern

[stəːrn]



厳しい［＝strict, severe, harsh］



We stopped insisting on our point when the boss gave us a stern look.



上司に厳しい顔を向けられて，私たちは主張に固執するのをやめた。





1570

coarse

[kɔːrs]



（きめ・粒などが）粗い［＝rough, harsh］，下品な［＝vulgar, indelicate, crude］



The shirt looked beautiful, but its coarse fabric made it uncomfortable.



そのシャツは見た目は美しかったが，生地が粗いので着心地が悪かった。





1571

obscure

[əbskjÚər]



曖昧な［＝unclear］，無名の

obscurity 名

obscure writer 無名の作家





His remarks were so obscure that few people understood them.



彼の発言はとても曖昧だったので，ほとんどの人は理解しなかった。





1572

sterile

[stérəl]



殺菌した［＝germ-free］，不毛の［＝barren］（⇔fertile），無益な［＝fruitless］

sterility 名



It is extremely important to use sterile bandages when treating a wound.



けがを治療するときは殺菌した包帯を使うことが非常に重要である。





1573

stationary

[stéɪʃənèri]



静止した，定住の

stationary population 変動しない人口





Please wait until the train is stationary before getting off.



電車が停止するまで待ってから下車してください。





1574

countless

[káUntləs]



無数の［＝numerous］



As he looked up at the countless stars, he felt very small indeed.



彼は無数の星を見上げたとき，自分自身を本当に小さく感じた。





1575

commonplace

[kɑ́(ː)mənplèɪs]



平凡な［＝ordinary］

commonplace expression 面白みのない表現





Although a brilliant researcher, he was a commonplace lecturer.



彼は優れた研究者だが平凡な講演者だった。





1576

mediocre

[mìːdióUkər]



よくも悪くもない，並の［＝average, commonplace］

mediocrity 名 平凡



His latest movie is mediocre at best.



彼の最新の映画はせいぜい可もなく不可もなくである。





1577

opaque

[oUpéɪk]



不透明の（⇔transparent），くすんだ［＝dingy, somber］



Transparent emeralds are much higher in value than opaque ones.



透明なエメラルドの方が不透明なものよりずっと価値が高い。





1578

disciplinary

[dɪ́səplənèri]



懲戒の，規則上の

discipline 名

disciplinary committee 懲罰委員会





The army decided to begin disciplinary proceedings against him.



軍は彼に対して懲戒手続きを始めることを決定した。





1579

bereaved

[bɪríːvd]



（死によって近親などを）奪われた

bereavement 名 死別

the bereaved 遺族





He tried to comfort his bereaved friend who was saddened by the loss of her elderly mother.



彼は，高齢の母親を亡くして悲しむ親に先立たれた友人を慰めようとした。





1580

derelict

[dérəlɪ̀kt]



遺棄された

名 遺棄物，社会的な落後者



The derelict houses were demolished to make way for a new park.



遺棄された家屋は，新しい公園用地にするために取り壊された。





1581

cohesive

[koUhíːsɪv]



結束した，団結した，密着した

cohesion 名 結合

coherence 名 結合

coherent 形



The immigrants formed a close, cohesive community.



移民たちは密接で結束力のある地域社会を形成した。





1582

carnivorous

[kɑːrnɪ́vərəs]



肉食の［＝meat-eating］

cf. herbivorous 草食の，omnivorous 雑食性の



Carnivorous animals like cats need meat in their diet to survive.



猫のような肉食動物は，生きていくためには食事に肉が必要だ。





carnivorousのcarnは（肉）を意味するよ。ほかの例としてはcarnal「肉体の」，incarnation「化身」などがあるよ。





1583

prolonged

[prəlɔ́(ː)ŋd]



長引く

prolonged period 長期間





After a prolonged pause, the lecturer began to speak again.



長い間まの後，講師は再び話し始めた。





1584

exempt

[ɪɡzémpt]



免除された〈from ～を〉

exemption 名



Businesses that meet certain requirements are exempt from paying local taxes.



一定の要件を満たす事業者は地方税の支払いを免除される。





1585

deferential

[dèfərénʃəl]



敬意を表する［＝respectful］

deferentially 副 うやうやしく



The younger scientist took a deferential attitude to the professor.



その若手科学者は教授に敬意を表する態度で接した。





1586

despondent

[dɪspɑ́(ː)ndənt]



落胆した［＝dejected］

despondency 名



Despondent and sullen, she finally realized she needed psychiatric help.



彼女は落胆してふさぎ込んでいたが，ようやく精神医学の助けが必要だと気付いた。





1587

incremental

[ɪ̀ŋkrɪmént̬əl]



だんだん増える，増加する［＝increasing］

incremental costs 次第に増えるコスト





He agreed to make incremental payments on the loan.



彼は段階的に増加するローンの支払いに同意した。





1588

cumulative

[kjúːmjUlət̬ɪv]



累積する［＝accumulating］

cumulative deficit 累積赤字





The cumulative effect of the rainfall weakened the soil and caused many landslides.



降雨の蓄積作用で土壌が弱くなり，多くの地滑りを引き起こした。





1589

superficial

[sùːpərfɪ́ʃəl]



表面的な

superficiality 名

superficially 副



The newspaper’s report was criticized as superficial and misleading.



その新聞の報道は表面的で誤解を招くものだと非難された。





1590

murky

[mə́ːrki]



うさん臭い［＝suspicious］，暗い［＝dark］

murky activities うさん臭い活動





The investor was said to have a murky past in the construction business.



その投資家は建設業でうさん臭い過去があると言われていた。





1591

cerebral

[sérəbrəl]



理知的な，（大）脳の

cerebrum 名 大脳

cerebral action 脳の作用





His approach to people is more cerebral than sympathetic.



彼が人々に接する態度は，感情に訴えるというより理性に訴えるものである。





1592

culpable

[kʌ́lpəbl]



有罪の［＝guilty］，非難に値する［＝blameworthy］（⇔inculpable）

culpable negligence 有罪の過失





After a long trial, the jury determined that the defendant was culpable.



長い審理の後，被告は有罪であると陪審団は裁決した。





culpable「有罪の」のculpは（過失）を意味するよ。ほかの例としては 1378 culprit「犯人」，inculpate「に罪を負わせる」などがあるよ。





1593

demure

[dɪmjÚər]



（特に女性が）控えめな，しとやかな［＝modest］

demureness 名



It was hard to believe that the demure young woman before them was on trial for murder.



彼らの前にいる控えめな若い女性が殺人容疑で公判中だとは信じ難かった。





1594

sleek

[sliːk]



滑らかでつやつやした［＝smooth and glossy］，人当たりのよい



He brushed the cat’s fur until it looked sleek and tidy.



彼は猫の毛をつやつやしてこぎれいになるまでブラッシングした。





1595

exuberant

[ɪɡzjúːbərənt]



生気あふれる，熱狂的な［＝fervent, enthusiastic］

exuberance 名



Her exuberant and passionate acting debut won her wide acclaim.



彼女の生気あふれる情熱的な俳優デビューは広く称賛を博した。





1596

frenetic

[frənét̬ɪk]



熱狂した［＝frantic, frenzied, rapturous］



With his rural background, he found it hard to adjust to the frenetic pace of the city.



彼は地方出身で，都会の熱狂したようなペースに適応するのに困難を覚えた。





1597

fraudulent

[frɔ́ːdʒələnt]



詐欺的な［＝dishonest, deceitful］

fraud 名 詐欺

fraudulence 名 ごまかし



When I suspected his dealings were fraudulent, I cut off all negotiations.



彼の取引は詐欺的だと疑い，私はすべての交渉を打ち切った。





1598

full-fledged

[fÙlflédʒd]



本格的な，羽が生えそろった，一人前の

full-fledged painter 一人前の画家





The general decided to launch a full-fledged attack on the town.



将軍は市街地に本格的な攻撃を仕掛けることを決定した。





副 詞



1599

drastically

[drǽstɪkəli]



思い切って，徹底的に

drastic 形



The company drastically reduced the executives’ expense allowances.



その会社は幹部の交際費を思い切って削減した。





1600

disproportionately

[dɪ̀sprəpɔ́ːrʃənətli]



過度に，不釣り合いに



Many said the punishment inflicted on him, compared to that of other offenders, was disproportionately severe.



多くの人は，彼に与えられた罰はほかの犯罪者の罰と比べて過度に厳しいと言った。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） His latest movie is ( ) at best.

（2） As the sun rose, the fog began to ( ).

（3） Businesses that meet certain requirements are ( ) from paying local taxes.

（4） He used a ( ) in the law to avoid paying taxes.

（5） The immigrants formed a close, ( ) community.

（6） He agreed to make ( ) payments on the loan.

（7） The economy was hovering on the ( ) of a recession.

（8） The girl sat without moving, like an ( ) object.

（9） The convicted murderer begged the governor for ( ).

（10） My friend said that he had a business ( ) for me.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① brink　② clemency　③ cohesive　④ dissipate　⑤ exempt　⑥ inanimate　⑦ incremental　⑧ loophole　⑨ mediocre　⑩ proposition





正解は次のページ





正解



(1) ⑨（1576）

(2) ④（1509）

(3) ⑤（1584）

(4) ⑧（1521）

(5) ③（1581）

(6) ⑦（1587）

(7) ①（1550）

(8) ⑥（1562）

(9) ②（1526）

(10) ⑩（1534）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 17

見出し語番号　1601～1700





動 詞



1601

inaugurate

[ɪnɔ́ːɡjərèɪt]



を（正式に）開始する

inauguration 名

inaugural 形



The prime minister announced that he would inaugurate a new policy on education.



首相は教育に関する新政策を正式に開始すると発表した。





1602

rectify

[réktɪfàɪ]



を修正する［＝amend, redress］

rectification 名

語源 rect（まっすぐな）＋fy（動詞語尾）



By the time the mistake was discovered, it was too late to rectify the official report.



その誤りが発見された時点では，公式報告書を修正するには手遅れだった。





1603

implore

[ɪmplɔ́ːr]



に懇願する〈to do ～するように〉［＝beg, entreat］



The students implored the teachers to make the examination easier.



生徒たちは試験をもっと易しくするよう教師たちに懇願した。





1604

muster

[mʌ́stər]



を集める［＝assemble］，を奮い起こす［＝gather］



The general mustered all the forces for an early-morning attack.



将軍は早朝の攻撃に向けて全軍を集めた。





1605

recuperate

[rɪkjúːpərèɪt]



回復する〈from 病気・損失から〉［＝recover］



It took the driver six months to recuperate from his accident.



その運転手が事故から回復するのに半年かかった。





1606

validate

[vǽlɪdèɪt]



を認可する［＝make valid］，を認証する

validity 名 有効性，効力

語源 valid（有効な）＋ate（動詞語尾）



The degrees given at the local art school are validated by a major university.



その地方の美術学校で与えられる学位は一流大学によって認可される。





1607

mollify

[mɑ́(ː)lɪfàɪ]



（怒りなど）を和らげる［＝assuage, pacify, appease］



Nothing I said could mollify the anger of the boss.



私が何を言っても，上司の怒りを和らげることはできなかった。





1608

modulate

[mɑ́(ː)dʒəlèɪt]



（声）の調子［高さ］を変える［＝vary the pitch of］

modulator 名 変調器



That singer’s voice coach advised him to modulate his voice more when singing.



その歌手のボイストレーナーは，歌うときにはもっと声の調子を変えるよう彼に助言した。





1609

subjugate

[sʌ́bdʒuɡèɪt]



を征服する［＝subdue］，を隷属させる

subjugation 名



Countries with power often subjugated weaker countries.



力のある国はしばしば自分より弱い国を征服した。





1610

torment

[tɔːrmént]



をひどく苦しめる［＝afflict］，を悩ます［＝distress］

名 [tɔ́ːrment] 苦痛，苦悩



The school bully delighted in tormenting the younger boys.



学校のいじめっ子は，年下の男の子たちを苦しめて喜んでいた。





1611

rebuff

[rɪbʌ́f]



を拒絶する［＝reject］



She rebuffed all his advances, insisting she was not interested in him.



彼女は彼に興味がないと言い切って，彼がいくら言い寄っても拒絶した。





re-には（後ろに・再び）以外に（逆らう）という意味があるよ。rebuffのほか，1905 refute，refuse，rejectなどがイメージしやすいね。





1612

reprimand

[réprɪmæ̀nd]



を叱しっ責せきする〈for ～のことで〉［＝blame, rebuke, berate, reproach］



The school principal reprimanded the students for poor discipline.



校長は規律を乱していることでその生徒たちを叱責した。





1613

ostracize

[ɑ́(ː)strəsàɪz]



を追放する［＝banish from society］，を排斥する

ostracism 名



They were ostracized by the townspeople for breaking the law.



彼らは法を破ったことで住民から追放された。





1614

revoke

[rɪvóUk]



を取り消す［＝cancel, repeal, annul］

revocable 形



The judge revoked his driver’s license after finding him guilty of drunk driving.



裁判官は飲酒運転で彼に有罪判決を下した後，彼の運転免許を取り消した。





1615

heave

[hiːv]



（重い物）を持ち上げる〈onto ～に〉，引き上げる



The men heaved the old sofa onto the back of the truck.



男たちはその古いソファーを持ち上げてトラックの荷台に載せた。





1616

wrench

[rentʃ]



をねじる［＝twist］，を捻挫する，を歪わい曲きょくする［＝distort］

名（工具の）レンチ



The force of the accident wrenched his torso so forcefully that he broke his back.



事故の時，あまりにも強い力が彼の胴体をひねったので，彼は背骨を折った。





1617

tally

[tǽli]



符合する〈with ～と〉，を集計する

名 勘定



Their names did not tally with those on the guest list.



彼らの名前は来賓名簿にある名前と符合しなかった。





1618

tout

[taUt]



を褒めちぎる〈as ～だと〉，を押し売りする



The mask was touted as the first line of defense against the spread of the airborne disease.



マスクは空気感染するその病気の拡大に対する防御の第一選択肢だと推奨された。





1619

veer

[vɪər]



（急に）進路を変える，（政策などが）転換する

veer off course 進路を外れる





The driver veered to avoid a cat and crashed into the fence.



運転手は猫をよけようと急ハンドルを切り，フェンスに激突した。





1620

wince

[wɪns]



顔をしかめる，たじろぐ［＝shrink］



The patient winced when the dentist inserted the needle.



歯科医が注射針を刺すと，患者は顔をしかめた。





1621

procure

[prəkjÚər]



を入手する，を調達する［＝obtain, secure］

procurement 名



I was lucky to procure a ticket to the sold-out concert.



私はその全席完売のコンサートのチケットを入手することができて幸運だった。





1622

scrawl

[skrɔːl]



をぞんざいに書く［＝scribble, write carelessly］



His signature is unintelligible because he always scrawls his name.



彼はいつも自分の名前を殴り書きするので，署名が判読できない。





1623

predominate

[prɪdɑ́(ː)mɪnèɪt]



（数量などの点で）優位を占める，優勢である

predominance 名

語源 pre（先に）＋dominate（支配する）



By and large, male students still predominate in engineering courses.



概して，工学課程ではいまだに男子学生が数の上で優位を占めている。





1624

suffocate

[sʌ́fəkèɪt]



窒息（死）する［＝smother］



Most of the fire’s victims had suffocated in the smoke.



その火事の犠牲者のほとんどは煙で窒息死していた。





1625

smother

[smʌ́ðər]



（火）を覆って消す〈with ～で〉，を窒息（死）させる［＝choke, stifle, suffocate］



When the oil in the pan caught fire, she tried to smother the flames with a blanket.



フライパンの油が引火したとき，彼女は炎を毛布で覆って消そうとした。





1626

smuggle

[smʌ́ɡl]



を密輸する〈into ～に〉

smuggler 名



The drug ring successfully smuggled its narcotics into the country.



その麻薬組織はその国に首尾よく麻薬を密輸した。





1627

hibernate

[háɪbərnèɪt]



冬眠する

hibernation 名



Bears must eat as much food as they can find before they hibernate.



熊は冬眠する前に見つけられるだけ多くの食べ物を食べなければならない。





1628

loom

[luːm]



ぼんやり現れる［＝appear dimly］

loom large （危険などが）不気味に迫る





In spite of the good weather forecast, a dark cloud loomed on the horizon.



天気予報では晴天のはずだったのに，黒雲が地平線上にぼんやりと現れた。





1629

rumble

[rʌ́mbl]



ごろごろと鳴る



As we headed home, thunder rumbled in the western sky.



家に向かう途中，西の空で雷がごろごろと鳴った。





1630

topple

[tɑ́(ː)pl]



バランスが崩れて倒れる［＝overbalance］



The tall pile of books toppled and fell across his desk.



高く積まれた本の山のバランスが崩れて倒れ，彼の机に落ちた。





1631

jostle

[dʒɑ́(ː)sl]



を押しのける

jostle one’s way 押しのけて進む





The fans jostled each other as they tried to get nearer to the stage.



ファンたちはステージに近づこうとして，互いに押し合った。





1632

resuscitate

[rɪsʌ́sɪtèɪt]



を生き返らせる，を復活させる［＝revive］

resuscitation 名



The near-drowning victim was resuscitated by lifeguards.



その溺死しかけた人は救助員によって蘇生された。





1633

lurch

[ləːrtʃ]



千鳥足で歩く［＝stagger］



The drunk suddenly lurched into a group of people who were passing.



その酔っぱらいは，通りかかった一団の中に突然千鳥足で入って行った。





1634

rankle

[rǽŋkl]



を（長い間）いら立たせる，を苦しめる



The fact that he had not been promoted rankled him.



彼は昇進を逃したことの怒りが収まらなかった。





1635

plunder

[plʌ́ndər]



を略奪する［＝ransack, ravage］

plunder a village 村を略奪する





Pirates would attack ships and plunder whatever items of value they carried.



海賊たちは船を襲い，積荷のうち価値のある物は何でも略奪したものだった。





1636

extricate

[ékstrɪkèɪt]



を救い出す〈from ～から〉［＝relieve, rescue, liberate］



The bank found it difficult to extricate itself from the financial disaster.



その銀行は財政難から脱するのは困難だと気付いた。





1637

gnaw

[nɔː]



かじって穴を開ける〈through ～を〉



They discovered that a rat had gnawed through the electricity cable.



彼らはネズミが電気のコードをかじって穴を開けたことを発見した。





1638

foment

[foUmént]



を助長する［＝encourage］，を扇動する［＝instigate, incite, abet］



Her main objective seems to be to foment disharmony among staff members.



彼女の主な目的はスタッフ間の不和を助長することのようだ。





名 詞



1639

gist

[dʒɪst]



要点，主旨［＝essence］

get [understand] the gist of ～ ～の要点を理解する





The gist of his speech was that he was against the plan.



彼の演説の要点は，その計画に反対だということだった。





gistは「要点」だよ。summary「要約」との違いを理解して使い分けよう。





1640

viability

[vàɪəbÍlət̬i]



実現可能性［＝feasibility］

viable 形



Many questions were raised about the viability of the policy.



その方針の実現可能性に関して多くの疑問が挙がった。





1641

requisite

[rékwɪzɪt]



必要条件〈for ～の〉［＝requirement］

require 動



A good academic record is an important requisite for entering a prestigious university.



よい学業成績は名門大学入学の重要な必要条件だ。





1642

prerequisite

[priːrékwəzɪt]



（前もって）必要なもの〈for ～に〉，前提条件



Strong walking boots are a prerequisite for anyone planning to climb the mountain.



丈夫なウオーキングブーツは，その山に登ろうとする人なら必需品だ。





1643

pundit

[pʌ́ndɪt]



専門家［＝expert］



Well-known pundits were invited to give their views on the election.



有名な専門家たちが選挙についての見解を述べるために招かれた。





1644

recluse

[rékluːs]



隠いん遁とん者［＝hermit］



The novelist retired from writing and lived as a recluse for the rest of his life.



その小説家は執筆活動を引退し余生を隠遁者として暮らした。





1645

prodigy

[prɑ́(ː)dədʒi]



神童［＝child genius］



Like many prodigies, his abilities declined as he became an adult.



多くの神童と同様に，彼の才能は大人になるにつれて枯れていった。





1646

offshoot

[ɔ́(ː)fʃùːt]



派生物，子会社［＝subsidiary］



The new series was an offshoot of the original drama series set in the same hospital.



新しいシリーズは，同じ病院が設定の元のドラマシリーズから派生したものだった。





1647

perk

[pəːrk]



（通例 ～s）（給料以外の）手当，特権［＝perquisite, fringe benefit］



One of the perks of the job was regular meals at restaurants.



その仕事の手当の1つは食堂での三度の食事だった。





1648

prognosis

[prɑ(ː)ɡnóUsəs]



（病気の）予後（⇔diagnosis 診断）



After he had taken some medical tests, the doctor told him that the prognosis was good.



彼はいくつかの医療検査を受け，その後で医師が予後は順調だと告げた。





1649

penchant

[péntʃənt]



傾向〈for ～の〉，好み［＝preference］



The professor had a penchant for expensive French restaurants.



その教授は高価なフランス料理店を好む傾向があった。





1650

grievance

[ɡríːvəns]



不満〈against ～に対する〉，苦情［＝complaint］

grieve 動 を嘆く

grief 名 深い悲しみ

grievous 形 悲痛な



He has a grievance against his company, which has never rewarded him for all his hard work.



彼は，自分の激務に一度も報いてくれたことがない会社に不満を感じている。





1651

mayhem

[méɪhèm]



大混乱［＝chaos］，暴力沙汰



People began to fight and the meeting became mayhem.



人々はけんかを始め，会議は大混乱となった。





1652

impediment

[ɪmpédɪmənt]



障害〈to ～の〉［＝obstacle, obstruction］

impede 動 を妨げる



A series of environmental disasters created additional impediments to economic recovery.



一連の環境災害が経済復興のさらなる障害となった。





1653

hassle

[hǽsl]



口論［＝squabble, dispute, quarrel］，わずらわしいこと［＝bother, nuisance］



I got into a hassle with the tax office over my tax liability.



私は納税額を巡って税務署と口論になった。





1654

vandalism

[vǽndəlɪ̀zm]



（芸術品・公共物などの）破壊



The art critic said that the plans for the new city center were simply bureaucratic vandalism.



その美術批評家は，新都市センター計画は官僚的な破壊行為にほかならないと述べた。





1655

reprisal

[rɪpráɪzəl]



報復［＝retaliation］

in reprisal for ～ ～の報復に





Following the rebellion, the government carried out savage reprisals.



反乱の後，政府は容赦ない報復を行った。





1656

upheaval

[ʌphíːvəl]



（社会・政治などの）激変［＝disruption］，（地殻の）隆起



An environmental upheaval caused by a huge meteorite strike might have led to the mass extinction of the dinosaurs.



巨大な隕いん石せきの衝突が引き起こした環境の激変が恐竜の大量絶滅を招いたのかもしれない。





1657

quandary

[kwɑ́(ː)ndəri]



板挟み［＝dilemma］，苦境［＝predicament, crunch］



When he was offered both jobs, he found himself in a quandary.



両方の仕事の内定をもらい，彼は板挟みの状況になった。





1658

ramification

[ræ̀mɪfɪkéɪʃən]



派生的な問題，分枝



The full ramifications of cloning are yet to be understood.



クローン作製の派生的な問題はまだすべてわかっていない。





1659

tantrum

[tǽntrəm]



（特に子供の）かんしゃく，不機嫌



The mother was embarrassed when her child threw a tantrum at the party.



子供がパーティーでかんしゃくを起こして母親は恥ずかしい思いをした。





1660

proceeds

[próUsiːdz]



収益［＝profits］，収入［＝income］

語源 pro（前に）＋ceeds（行く）



The proceeds of the concert were used to help children in developing nations.



コンサートの収益金は発展途上国の子供たちを助けるために使われた。





1661

matrimony

[mǽtrəmòUni]



結婚［＝marriage］

matrimonial 形



The couple is celebrating their 50 years of matrimony this year.



その夫婦は今年めでたく結婚50年を迎える。





1662

lineage

[lɪ́niɪdʒ]



家系，血統［＝ancestry］

person of good lineage 家柄のよい人





He was enormously proud of the distinguished lineage of his family.



彼は自分の一家の高貴な家系をものすごく誇りに思っていた。





1663

obscurity

[əbskjÚərət̬i]



世に知られていないこと

rise from obscurity to renown 無名から身を起こして有名になる





The criminal’s obscurity allowed him to disguise himself and escape.



その犯罪者は世に知られていないおかげで，変装して逃亡することができた。





1664

mirage

[mərɑ́ːʒ]



幻影［＝illusion］，蜃しん気き楼ろう



The huge profits he anticipated turned out to be a mirage, and he ended up broke.



彼が期待していた莫ばく大だいな利益は幻となり，ついに彼は破産した。





1665

pendulum

[péndʒələm]



（時計の）振り子



With nothing to do, I just sat and watched the grandfather clock’s pendulum swing to and fro.



することがなくて，私はただ座って箱形大時計の振り子が左右に揺れ動くのを眺めた。





1666

rendition

[rendɪ́ʃən]



演奏，翻訳

render 動



The audience was thrilled by the singer’s renditions of various old favorites.



その歌手のさまざまな懐メロの歌唱に観客は感激した。





1667

milestone

[máɪlstòUn]



画期的な出来事〈in ～における〉［＝epoch-making event］

reach a milestone 重要な段階に達する





The development of the vaccine was a milestone in medical history.



そのワクチンの開発は医学史上の画期的な出来事だった。





1668

insurrection

[ɪ̀nsərékʃən]



暴動，反乱［＝uprising］

cf. insurgent 暴動の



Troops were sent in to crush the insurrection in the province.



その州の暴動を鎮圧するために軍隊が送り込まれた。





形容詞



1669

manifest

[mǽnɪfèst]



明らかな〈to ～に〉［＝evident, clear, plain, obvious］

manifestation 名 明示，表明



The problem was manifest to all those at the conference.



会議に出席しているすべての人々にとって問題は明らかだった。





1670

tantamount

[tǽnt̬əmàUnt]



等しい〈to ～と〉［＝equivalent, equal］



His silence was tantamount to an admission of guilt.



彼の沈黙は罪を認めたに等しかった。





1671

impervious

[ɪmpə́ːrviəs]



影響されない〈to ～に〉



His mother begged him to study but he was impervious to her appeals.



どうか勉強してくれと母親は彼に頼んだが，彼は母親の訴えに動じなかった。





1672

inept

[ɪnépt]



能力［技能］に欠ける

ineptitude 名



The coach admitted to the press that his team’s play had been inept.



コーチはチームのプレーが力不足だったことを報道陣に認めた。





1673

meticulous

[mətɪ́kjUləs]



細かいことに気を遣う［＝scrupulous, excessively careful about details］



Gene mapping involves a meticulous procedure to isolate human genes.



遺伝子地図作製には，人の遺伝子を分離する綿密な作業が含まれる。





1674

impeccable

[ɪmpékəbl]



申し分のない［＝faultless, flawless, perfect］

impeccably 副



Although his financial judgment is poor, his personal taste is impeccable.



彼のお金に対する判断は駄目だが，個人的な趣味のよさは申し分ない。





1675

intangible

[ɪntǽndʒəbl]



不可解な，無形の［＝non-physical］（⇔tangible）



He sensed an intangible atmosphere of tension in the room.



彼はその部屋の何とも言い難い緊張した雰囲気を感じ取った。





1676

inquisitive

[ɪnkwÍzət̬ɪv]



好奇心が強い［＝curious, prying］



Young mammals are characteristically and relentlessly inquisitive.



哺乳動物の子供は特性としてどこまでも好奇心が強い。





1677

resplendent

[rɪspléndənt]



光輝くばかりの［＝brilliant］，まばゆい［＝dazzling］



The bride wore a resplendent dress made of lace.



花嫁はレースでできた光輝くばかりのドレスを着ていた。





1678

tenacious

[tɪnéɪʃəs]



粘り強い［＝persevering］

tenacity 名



The tenacious effort of our team finally won us the match in overtime.



チームの粘り強い努力の結果，われわれは延長戦でようやく試合に勝った。





1679

morbid

[mɔ́ːrbɪd]



病的な［＝sickly, unhealthy］



The American poet had a morbid fascination with death.



そのアメリカの詩人は病的なまでに死に魅せられていた。





1680

tepid

[tépɪd]



生ぬるい［＝lukewarm］，熱意のない［＝half-hearted］



The water was too tepid to make a nice cup of tea with.



おいしいお茶を入れるには，湯が生ぬる過ぎた。





1681

hygienic

[hàɪdʒɪénɪk]



衛生的な［＝sanitary, clean］

hygiene 名 衛生状態



The old hospital was not as hygienic as it should have been.



その古い病院は，本来そうであるべきほどには衛生的ではなかった。





1682

palatable

[pǽlət̬əbl]



美味な，口に合う［＝delicious, savory, tasty］，好ましい

cf. palate 口こう蓋がい，味覚



I seldom find British cuisine very palatable.



私はイギリスの料理がとてもおいしいとはめったに思わない。





1683

innocuous

[ɪnɑ́(ː)kjuəs]



悪意のない［＝harmless, inoffensive］



He seemed so innocuous that no one believed he could actually harm anyone.



彼はあまりに悪意がなく見えたので，実際に人を傷つけることがあるとは誰も信じなかった。





1684

insular

[ɪ́nsələr]



偏狭な［＝close-minded］，（島のように）孤立した

insulate 動 を絶縁する



The young woman felt irritated by the villagers’ insular attitudes.



その若い女性は村人たちの偏狭な態度にいら立った。





1685

uncouth

[ʌ̀nkúːθ]



粗野な［＝ungraceful, crude, coarse］，ぎこちない［＝awkward, clumsy］（⇔refined）



Though uneducated and uncouth, this young man is quite intelligent.



教育もなく粗野だが，この若い男はとても頭がよい。





1686

somber

[sɑ́(ː)mbər]



重苦しい［＝gloomy, depressing］，薄暗い［＝dusky］



The growing international tension gave a somber atmosphere to the negotiations.



国際的な緊迫の高まりのために，交渉には重苦しい雰囲気が漂っていた。





1687

sedentary

[sédəntèri]



座りがちの［＝sitting］，ほとんど体を動かさない



A sedentary life can lead to heart problems and other health disorders.



座りがちの生活をしていると，心臓病やほかの健康障害につながることがある。





1688

nonchalant

[nɑ̀(ː)nʃəlɑ́ːnt]



平然としている［＝calm］

nonchalantly 副



The woman seemed quite nonchalant before her job interview.



その女性は就職の面接の前にずいぶん平然としているように見えた。





1689

stagnant

[stǽɡnənt]



よどんだ［＝not flowing］，停滞した，不景気の［＝sluggish］

stagnation 名



In tropical climates, stagnant water can be a breeding place for mosquitoes.



熱帯性気候では，よどんだ水は蚊の温床となり得る。





1690

propitious

[prəpɪ́ʃəs]



好都合の〈for ～に〉［＝favorable］

propitious date 縁起のいい日





The weather was highly propitious for their journey across the sea.



海を渡る彼らの旅には大いに恵まれた天気だった。





1691

placid

[plǽsɪd]



穏やかな［＝calm, undisturbed, tranquil］

in a placid voice 穏やかな声で





The sea today is placid, and the weather is sunny and bright.



今日の海は穏やかで，天気は晴れて明るい。





1692

gallant

[ɡǽlənt]



勇敢な［＝brave, daring］，堂々とした［＝imposing, stately］

gallantry 名



The knights of medieval times were supposed to be gallant and trustworthy.



中世の騎士は勇敢で信頼できるとされていた。





1693

extraterrestrial

[èkstrətəréstriəl]



地球外の

extraterrestrial life 地球外生命





The movie was about a boy discovering an extraterrestrial life form.



その映画は地球外生物を見つけた少年の話だった。





1694

incongruous

[ɪnkɑ́(ː)ŋɡruəs]



場違いな，不適切な［＝out of place］（⇔appropriate）

incongruous behavior ふさわしくない行動





His remarks at the wedding struck many people as incongruous.



結婚式での彼の発言は多くの人に場違いな印象を与えた。





1695

insipid

[ɪnsÍpɪd]



退屈な［＝dull, uninteresting］，味のない［＝tasteless］

insipid life 退屈な生活





Most critics found his novel insipid and lifeless.



評論家の大半は，彼の小説は退屈で生気がないと思った。





1696

indelible

[ɪndéləbl]



消すことのできない［＝cannot be erased］



Although the tragedy occurred in his childhood, its effects on him were indelible.



その悲劇が起きたのは子供時代のことだったが，彼に与えた影響は消すことができなかった。





1697

heinous

[héɪnəs]



極悪非道の［＝abhorrent, abominable, atrocious］



The prosecutor called it a heinous crime and demanded the maximum sentence.



検事はその事件を凶悪犯罪と呼び，最高刑を求刑した。





1698

indignant

[ɪndÍɡnənt]



憤慨した〈at ～に〉［＝very angry］

indignation 名



He was still indignant at the rude way the bureaucrat had spoken to him.



その官僚の彼に対する無礼な口の利き方に彼はまだ憤慨していた。





1699

furtive

[fə́ːrt̬ɪv]



人目を盗んでの［＝stealthy, sly］，こそこそした［＝surreptitious, sneaky］



His furtive glances at his colleagues led me to suspect a conspiracy.



彼がこっそり同僚たちをチラチラ見るので，たくらみがあるのかと私は疑った。





副 詞



1700

haphazardly

[hæ̀phǽzərdli]



無計画に

haphazard 形 偶然の，でたらめの



The cheap furniture was arranged haphazardly around the room.



それらの安い家具は無計画に部屋中に配置されていた。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） I seldom find British cuisine very ( ).

（2） The bride wore a ( ) dress made of lace.

（3） Nothing I said could ( ) the anger of the boss.

（4） People began to fight and the meeting became ( ).

（5） His silence was ( ) to an admission of guilt.

（6） As we headed home, thunder ( ) in the western sky.

（7） Countries with power often ( ) weaker countries.

（8） The men ( ) the old sofa onto the back of the truck.

（9） Their names did not ( ) with those on the guest list.

（10） The patient ( ) when the dentist inserted the needle.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① heave　② mayhem　③ mollify　④ palatable　⑤ resplendent　⑥ rumble　⑦ subjugate　⑧ tally　⑨ tantamount　⑩ wince





正解は次のページ





正解



(1) ④（1682）

(2) ⑤（1677）

(3) ③（1607）

(4) ②（1651）

(5) ⑨（1670）

(6) ⑥（1629）

(7) ⑦（1609）

(8) ①（1615）

(9) ⑧（1617）

(10) ⑩（1620）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 18

見出し語番号　1701～1800





動 詞



1701

pulverize

[pʌ́lvəràɪz]



を粉砕する［＝crush］



The shells were pulverized in order to create a fine powder.



貝殻はきめ細かなパウダーを作るために細かく砕かれた。





1702

reprieve

[rɪpríːv]



を一時的に救う［＝relieve temporarily］，の刑の執行を猶予する



By a stroke of luck, the students were reprieved from taking the exam.



思いがけない幸運で，学生たちはその試験を受けることを猶予された。





1703

rescind

[rɪsÍnd]



を撤回する，を無効にする［＝annul, revoke, abrogate, repeal］



The law was rescinded because it was found unconstitutional by the Supreme Court.



その法律は最高裁判所が違憲と判決したので撤回された。





1704

scour

[skaUər]



（場所）を捜し回る〈for ～を捜して〉，駆け巡る



They scoured the apartment for the missing earring but were unable to find it.



彼らはなくなったイヤリングを求めてアパート内を捜し回ったが，見つけられなかった。





1705

pervade

[pərvéɪd]



の隅々に広がる，にまん延する［＝spread throughout］

pervasion 名

pervasive 形



A new, strange illness pervaded a large section of the city.



新しい奇妙な病気が市の大部分に広まった。





1706

prod

[prɑ(ː)d]



を駆り立てる〈to do ～するように〉［＝urge, prompt］



He prodded me to continue walking even after I was exhausted.



私が疲れ果ててからも，彼は歩き続けるよう私を駆り立てた。





1707

sojourn

[sóUdʒəːrn]



滞在する［＝stay］

sojourn at one’s aunt’s おばの家に一時滞在する





During his trip, he sojourned for a few days on the tropical island.



旅行中，彼は数日間その熱帯の島に滞在した。





sojournのjournには（1日を過ごす）の意味があるよ。ほかの例としてはjourney「旅行」，journal「日々の記録」などが思いつくね。





1708

parry

[pǽri]



（攻撃・質問など）をかわす［＝fend off］



He cleverly parried the criticism by turning it back on his opponent.



彼は批判を相手にそのまま返して巧みにかわした。





1709

procrastinate

[prəkrǽstɪnèɪt]



先延ばしにする［＝delay, put off］

procrastination 名



The student continued to procrastinate in completing his senior thesis.



その学生は卒業論文の完成を先延ばしにし続けた。





1710

inundate

[ɪ́nʌndèɪt]



を水浸しにする［＝deluge, flood］，に殺到する

inundation 名 洪水，氾濫

be inundated with phone calls 電話が殺到する





The valley was inundated when a large dam sprung a major leak.



大きなダムが大規模な水漏れを起こし，谷は水に漬かった。





1711

chuckle

[tʃʌ́kl]



くすくす笑う



When the class began to chuckle, the teacher looked up and noticed that a cat had entered the classroom.



クラスの生徒たちがくすくす笑い出すと先生は顔を上げ，猫が教室に入り込んだことに気付いた。





1712

nurture

[nə́ːrtʃər]



を育てる［＝foster］，（考えなど）を抱く



The anthropologist worked to nurture a good relationship with the tribe.



その人類学者はその部族と良好な関係を築こうと努力した。





1713

orient

[ɔ́ːriènt]



（関心など）を向ける〈to, toward ～に〉

orientation 名



The scientist oriented his research to topics related to environmental destruction.



その科学者は研究の方向性を環境破壊に関係するトピックに定めた。





1714

propel

[prəpél]



を進ませる，を推進する



The aircraft was propelled by two jet engines, one on each wing.



その飛行機は翼に1つずつある2つのジェットエンジンで進んだ。





1715

stitch

[stɪtʃ]



（傷口など）を縫い合わせる

★ しばしばupを伴う。





The nurse stitched up the wound and then put a bandage on it.



看護師は傷口を縫い合わせてから包帯を巻いた。





1716

tilt

[tɪlt]



傾く，を傾ける［＝tip］

tilt one’s head 首をかしげる





The tower was built on soft, marshy ground, and so it began to tilt after a few years.



塔が建てられた地面は柔らかい湿地だったので，塔は数年後に傾き始めた。





1717

tumble

[tʌ́mbl]



転がり落ちる，転ぶ

come tumbling down 崩落する，崩壊する





The little boy tripped and tumbled down the grass slope.



その小さな男の子はつまずいて草の斜面を転がり落ちた。





1718

abduct

[æbdʌ́kt]



を誘拐する，を拉致する［＝kidnap］

abduction 名 誘拐

abductor 名 誘拐者



The gang planned to abduct the millionaire’s daughter and hold her for ransom.



ギャングの一味はその富豪の娘を誘拐して人質に取り，身代金を要求するつもりだった。





1719

despise

[dɪspáɪz]



を軽蔑する〈for ～のことで〉［＝disdain, scorn］，をひどく嫌う［＝loathe］



The boy was used to being despised for his poverty by his wealthier classmates.



少年は，自分より裕福なクラスメートに貧乏だと軽蔑されるのに慣れていた。





1720

falter

[fɔ́ːltər]



勢いがなくなる，弱る，口ごもる



She was in the lead for most of the marathon, but near the end, she faltered and dropped out.



彼女はそのマラソンのほとんどで先頭を走っていたが，最終盤に失速し脱落した。





1721

salvage

[sǽlvɪdʒ]



（名声など）を回復する，（貴重なもの）を救う［＝save］

salvageable 形



Following the scandal, the actor did his best to salvage his popularity.



スキャンダルの後，その俳優は人気を取り戻そうと最善を尽くした。





1722

wade

[weɪd]



（水の中を）歩く，（川などを）歩いて渡る



After the heavy rain, local residents had to wade through flooded streets.



豪雨の後，その地域の人たちは水に漬かった通りを歩いて行かなければならなかった。





1723

whine

[hwaɪn]



泣き言を言う〈about ～のことで〉

whiny 形



The child started whining about his broken toy.



その子は壊れたおもちゃのことで泣き言を言い始めた。





1724

flinch

[flɪntʃ]



びくっとする，たじろぐ

not flinch from danger 危険にひるまない





The little boy flinched when he heard his father call him in an angry voice.



父親が怒った声で自分を呼ぶのを聞くと，男の子はびくっとした。





1725

fray

[freɪ]



いら立つ，（神経などが）すり減る



As they became tired and hungry, the hikers’ tempers began to fray.



疲れて空腹になるにつれて，ハイカーたちの気がいら立ち始めた。





1726

trudge

[trʌdʒ]



重い足取りで歩く



The exhausted hikers started to trudge back to the camp for their evening meal.



疲れ切ったハイカーたちは，夕食を食べるためキャンプに向かって重い足取りで歩いて帰り始めた。





1727

twitch

[twɪtʃ]



ぴくぴく動く，引きつる



He noticed his wife’s mouth twitching as she tried not to laugh at what he had said.



彼の言葉に笑うまいとして妻の口がぴくぴく動いているのに彼は気付いた。





1728

delude

[dɪlúːd]



（delude A into B で）Ａを欺いてＢをさせる［＝deceive］

delusion 名



The gambler deluded himself into believing that he could win back his losses.



そのギャンブラーは負けを取り返せると自分自身を欺いて信じ込ませた。





1729

demoralize

[dɪmɔ́(ː)rəlàɪz]



の士気をくじく［＝discourage, dishearten, take down］

demoralization 名



The politician’s speech against the war ended up demoralizing the military’s troops.



その政治家の反戦演説は，結局軍の兵士たちの士気をくじくこととなった。





1730

eavesdrop

[íːvzdrɑ̀(ː)p]



盗み聞きする〈on ～を〉，立ち聞きする［＝listen in］

eavesdropper 名



The secretary put her ear to the door in order to eavesdrop on her boss’s conversation.



上司の会話を盗み聞きするため，秘書はドアに耳を当てた。





1731

embellish

[ɪmbélɪʃ]



を潤色する，を粉飾する［＝embroider］

embellishment 名



The historian was accused of embellishing the facts in order to create a more dramatic story.



その歴史家は，もっとドラマチックな話を創作するために事実を潤色したことを非難された。





1732

imbue

[ɪmbjúː]



に吹き込む〈with 思想・主義などを〉



His upbringing had imbued him with a strong sense of patriotism and a desire to serve his country.



子供のころのしつけは，彼に強い愛国心と祖国に尽くしたいという欲求を植え付けていた。





名 詞



1733

paucity

[pɔ́ːsət̬i]



不足〈of ～の〉，欠乏［＝scarcity, dearth, insufficiency］



I would like to travel after retirement, but I may be limited by a paucity of funds.



定年後は旅をしたいが，資金の不足で限界があるかもしれない。





1734

rapport

[ræpɔ́ːr]



（調和した）関係［＝agreement, harmony］

develop a close rapport with ～ ～と親密な関係を築く





We hoped that our meeting would help us develop a trusting and fruitful rapport.



私たちの会議が信頼でき実りある関係を生む助けとなるといい，と私たちは思った。





1735

outcry

[áUtkràɪ]



激しい抗議〈against ～に対する〉，叫び声［＝shout］

cf. cry out 激しく抗議する，大声で叫ぶ



A public outcry against the decision was soon raised.



その決定に反対する大衆の激しい抗議の声がすぐに上がった。





1736

premonition

[prèmənɪ́ʃən]



（悪い）予感〈that …という〉［＝presentiment］，（悪い）前兆［＝foreboding］，予告［＝forewarning］



The fortune-teller had a premonition that her client would be in danger.



占い師は，相談者が危機に陥るという予感がした。





1737

renunciation

[rɪnʌ̀nsiéɪʃən]



放棄［＝relinquishment］

renounce 動



Following his renunciation of the throne, the former king led a quiet life.



王座を放棄した後，前国王は静かな生活を送った。





1738

prophecy

[prɑ́(ː)fəsi]



予言

prophesy 動

prophet 名 予言者

prophetic 形



At the time, his prophecy of ecological catastrophe was ignored.



当時，生態系破壊が起こるという彼の予言は無視された。





1739

vestige

[véstɪdʒ]



名残［＝remnant, trace］



The judges’ wigs were a vestige of the country’s colonial period.



裁判官のかつらはその国の植民地時代の名残だった。





1740

periphery

[pərɪ́fəri]



周囲，外縁（地域）［＝outskirts, vicinity］

peripheral 形



We posted guards on the periphery of the camp in case anyone tried to infiltrate in the night.



誰かが夜間に侵入しようとするといけないので，われわれは野営地の周囲に見張りを置いた。





1741

sabotage

[sǽbətɑ̀ːʒ]



（労働争議の際などの）破壊行為［＝willful damage by workers］，妨害

saboteur 名 破壊工作者



An act of sabotage by unhappy workers broke the machine, and the factory’s production came to a halt.



不満を持つ労働者の破壊行為がその機械を壊し，工場の生産が停止した。





sabotageは日本語では「サボタージュ（＝労働などをしないこと）」の意味で使われているけれど，英語では「労働争議中に機械などに損傷を与えること」を意味するんだ。





1742

shackle

[ʃǽkl]



（～s）手かせ［＝manacle］，足かせ［＝fetter］，（通例 ～s）拘束［＝restraint］



The unkempt prisoner appeared in court still in shackles.



髪がぼさぼさの囚人は手錠をはめられたまま出廷した。





1743

spree

[spriː]



浮かれ［ばか］騒ぎ



The family went on a shopping spree before Christmas and used all the money they had saved.



その家族はクリスマス前に買い物ざんまいをして，ためていたお金を使い果たした。





1744

zeal

[ziːl]



熱心さ，熱意［＝fervor, ardor, zest］

zealous 形



While appreciating his zeal, his boss would prefer more care and accuracy.



上司は彼の熱心さを評価してはいるが，もっと注意力と正確さがあればと思っているだろう。





1745

allegiance

[əlíːdʒəns]



忠誠〈to ～に対する〉，忠義

pledge [swear] allegiance 忠誠を誓う





When his chief supporter switched his allegiance to the rebels, the king knew he had lost the fight.



第1の支援者が寝返って反逆者に忠誠を誓ったとき，王は戦いに敗れたと知った。





1746

aspiration

[æ̀spəréɪʃən]



願望，熱望［＝ambition］

aspire 動



It had always been her aspiration to become a successful novelist.



小説家として成功することがずっと彼女の願望だった。





1747

awe

[ɔː]



畏敬，畏怖

be in awe of ～ ～に畏敬の念を抱く





When he reached the mountaintop, he was filled with awe by the beautiful scenery.



山頂に到達すると，美しい景色に彼は畏敬の念で満たされた。





1748

backdrop

[bǽkdrɑ̀(ː)p]



（事件などの）背景［＝background］



The movie depicted a love affair set against the backdrop of a civil war.



その映画は内戦を背景にした恋愛を描いていた。





1749

bureaucrat

[bjÚərəkræ̀t]



官僚，役人

bureaucratic 形



For many years, the writer worked as a bureaucrat in a government ministry.



その作家は長年政府の省で官僚として働いた。





1750

collateral

[kəlǽt̬ərəl]



担保［＝security］

形 付随する



The woman put up a diamond necklace as collateral for her loan.



その女性はダイヤのネックレスをローンの担保に入れた。





1751

complexion

[kəmplékʃən]



顔色，肌の色

healthy complexion 健康的な顔色





The boy’s fair complexion meant that he was easily burnt by the sun.



少年の色白の顔色は，日焼けで炎症を起こしやすいことを意味していた。





1752

crackdown

[krǽkdàUn]



厳しい取り締まり〈on ～の〉

cf. crack down (on ～) （～を）厳しく取り締まる



The new president immediately ordered a crackdown on police corruption.



新大統領は警察の腐敗の厳重な取り締まりを直ちに命じた。





1753

curator

[kjUəréɪt̬ər]



（博物館などの）学芸員，キュレーター



When he tried to photograph the famous painting, a curator immediately warned him that it was not allowed.



彼がその有名な絵の写真を撮ろうとすると，すぐに学芸員が許可されていないと注意した。





1754

groove

[ɡruːv]



（細く長い）溝



The running water had cut a deep groove in the surface of the rock.



流れる水がその岩の表面に深い溝を刻んでいた。





1755

inclination

[ɪnklɪnéɪʃən]



気持ち〈to do ～したいという〉，意向

incline 動



The man felt a sudden inclination to visit the town in which he had grown up.



男性は自分が育った町を訪れたいという気持ちを突然感じた。





1756

nuisance

[njúːsəns]



迷惑な人［行為，物］，邪魔

make a nuisance of oneself 人に迷惑をかける





The teacher told the boy to keep quiet and stop being a nuisance.



静かにしなさい，迷惑をかけないで，と先生は少年に言った。





1757

outskirts

[áUtskə̀ːrts]



郊外，町外れ

★ suburbは中心部に近い住宅地を指す。





People living in the outskirts of London often see foxes in their gardens.



ロンドンの郊外に住む人たちは，庭でしばしばキツネを見かける。





1758

premise

[prémɪs]



前提〈that …という〉，根拠，（～s）敷地，構内



The chairman’s plan was drawn up on the premise that the company’s profits would continue to grow.



社長の計画は，会社の利益が伸び続けるという前提で立てられた。





1759

retention

[rɪténʃən]



記憶（力），保持

retain 動 を保つ



The detective’s retention of all the facts of the case was quite remarkable.



刑事がその事件に関するすべての事実を記憶していることは，まったく驚くべきことだった。





1760

lesion

[líːʒən]



病変，傷



Many different illnesses can cause skin lesions, including viruses and cancers.



ウイルスとがんを含め，多くのさまざまな病気が皮膚の病変の原因になり得る。





1761

remnant

[rémnənt]



残り，残存者［＝remains］



Following defeat in the battle, the remnant of the army surrendered to the enemy.



戦闘での敗北の後，軍の残りは敵に降伏した。





1762

trajectory

[trədʒéktəri]



（ロケットなどの）弾道，軌道



During the war, many people were employed in calculating the trajectories of enemy missiles.



戦時中，敵のミサイルの弾道の計算に多くの人手が費やされた。





1763

archipelago

[ɑ̀ːrkəpéləɡoU]



群島，諸島



The country was an enormous archipelago consisting of a multitude of islands.



その国は多数の島から成る巨大な群島だった。





1764

remorse

[rɪmɔ́ːrs]



深い後悔〈for ～に対する〉，自責の念

remorseful 形



He was full of remorse for his behavior and apologized to his girlfriend repeatedly.



彼は自分の振る舞いに対する深い後悔でいっぱいで，繰り返し恋人に謝罪した。





1765

resilience

[rɪzÍliəns]



回復力，復元力

resilient 形



Everybody was surprised at the local residents’ resilience in the face of so many disasters.



それほど多くの惨事に直面しても立ち直る地元住民の力に誰もが驚いた。





1766

waiver

[wéɪvər]



権利放棄証書

waive 動



Shortly before he started his horseback riding, the instructor asked him to sign a liability waiver.



彼が乗馬を始める直前に，インストラクターは免責同意書にサインしてほしいと言った。





1767

vigil

[vɪ́dʒɪl]



（見守り・祈りなどのための）徹夜，寝ずの番

keep vigil at a person’s bedside 徹夜で（人）の看病をする





A crowd of people held a vigil to protest the death of the student at the hands of the police.



警察の手によるその学生の死に抗議するため，大勢の人が徹夜をした。





形容詞



1768

petulant

[pétʃələnt]



不機嫌な，怒りっぽい［＝peevish］

petulance 名



His colleagues were surprised by his petulant display of anger.



同僚たちは，彼が機嫌悪く怒りをあらわにすることに驚いた。





1769

quaint

[kweɪnt]



古風な，趣のある［≒antique, archaic］，風変わりで面白い［＝oddly picturesque］



England is known for the quaint cottages in its lush green countryside.



イングランドは緑豊かな田園地帯にある古風な小家屋で知られる。





1770

sparse

[spɑːrs]



まばらな［＝thin, thinly scattered or spread］

sparse population 少ない人口





In semi-arid conditions, rainfall is too sparse for most crops.



半乾燥性の自然条件では，ほとんどの作物にとって降雨がまばら過ぎる。





1771

venerable

[vénərəbl]



由緒ある，敬うべき［≒respectable］

venerate 動



He believed that such a venerable tradition should not be cast aside lightly.



そのような由緒ある伝統は軽々しく放棄されるべきではないと彼は考えていた。





1772

state-of-the-art

[stèɪt̬əvðiɑ́ːrt]



最新鋭の

state-of-the-art factory 最新鋭の工場





The rich man installed a state-of-the-art security system in his house.



その金持ちの男性は最新鋭のセキュリティーシステムを家に設置した。





1773

preemptive

[priémptɪv]



先制の

preemptive attack 先制攻撃





The air force was ordered to launch a preemptive strike on the site.



空軍はその場所に先制攻撃を開始するよう命令された。





1774

prodigious

[prədɪ́dʒəs]



驚異的な，巨大な［＝enormous］

prodigy 名 神童，驚異

prodigious ability 素晴らしい能力





The hero from Greek mythology is legendary for his prodigious strength.



ギリシャ神話のその英雄は驚異的な大力で伝説となっている。





1775

suave

[swɑːv]



物腰の柔らかな

suave tone 柔らかな口調





The suave young man turned out to be an insurance salesman.



物腰の柔らかなその若い男性は保険の販売員であることがわかった。





1776

untenable

[ʌ̀nténəbl]



批判に耐えられない，擁護できない（⇔tenable）



It took the historian many years to admit that his theory was untenable.



自分の説が批判に耐えられないものだとその歴史家が認めるには長い年月を要した。





1777

presumptuous

[prɪzʌ́mptʃuəs]



ずうずうしい［＝impertinent］

presume 動

presumption 名



It was presumptuous of him to make so many demands of a stranger.



見知らぬ人にそんなに多くの要求をするなんて，彼はずうずうしかった。





1778

pernicious

[pərnɪ́ʃəs]



非常に有害な，破壊的な

pernicious disease 極めて厄介な病気





Certain kinds of pernicious viruses thrive even in sanitary conditions.



ある種の非常に有害なウイルスは衛生状態がよくても繁殖する。





1779

pungent

[pʌ́ndʒənt]



（味・匂いが）刺激性の，（批評などが）辛しん辣らつな［＝scathing］

pungent sauce 香辛料のよく利いたソース





The moment he entered the house, he noticed a pungent smell of curry.



彼は家に入った瞬間に，カレーの刺激的な匂いを感じた。





1780

languid

[lǽŋɡwɪd]



元気がない，物憂い［＝listless, sluggish］

languish 動



The boy seemed so languid that we wondered if he was healthy.



その少年があまりに元気がなく思えたので，私たちは彼の健康をいぶかった。





1781

sullen

[sʌ́lən]



不機嫌な，うっとうしい

sullen look 不機嫌な顔つき





The little girl stood with a sullen expression on her face.



その小さな女の子は不機嫌な表情を顔に浮かべて立っていた。





1782

subversive

[səbvə́ːrsɪv]



（秩序・政府などを）破壊［転覆］させる［＝destructive］

名 破壊分子

subvert 動

subversion 名



Under the military regime, many people were arrested and imprisoned for their subversive activities.



軍事政権下で，多くの人が破壊活動で逮捕され投獄された。





1783

malleable

[mǽliəbl]



適応性のある，柔順な［＝pliable］，可か鍛たん性の

malleable casting 可鍛鋳物





Many parents try to pass on their values to their children while their minds are at a malleable state.



多くの親は，子供の心が適応性のある状態のうちに，自分たちの価値観を伝えようとする。





1784

pallid

[pǽlɪd]



（顔・肌などが）青白い［＝pale, wan］，つまらない

pallid performance つまらない演技





After months of severe dieting, her face looks drawn and pallid.



厳しいダイエットを数カ月した結果，彼女の顔はげっそりとして青白く見える。





1785

upscale

[ʌ̀pskéɪl]



高級な（⇔downscale）

upscale residential area 高級住宅地





On their wedding anniversary, he took his wife to an upscale restaurant.



結婚記念日に彼は妻を高級レストランに連れて行った。





upscaleは「スケールの大きな」をイメージしてしまいそうになるけど，「高級な」を意味することをしっかり覚えよう。





1786

obtrusive

[əbtrúːsɪv]



ひどく目立つ，押しつけがましい

obtrude 動

obtrusive behavior でしゃばった振る舞い





An obtrusive poster warned students not to smoke on campus.



ひどく目立つポスターが，学生に構内でタバコを吸わないようにと警告していた。





1787

opulent

[ɑ́(ː)pjUlənt]



ぜいたくな，裕福な，豊富な

opulence 名



She was surprised when she saw his opulent home with its expensive furnishings.



高価な家具調度品のそろった彼のぜいたくな家を見て，彼女は驚いた。





1788

elastic

[ɪlǽstɪk]



融通［順応］性のある［＝flexible］，弾力性のある

elasticity 名



The rules looked strict on paper, but they were in fact applied in a rather elastic way.



その規則は書類上では厳しく見えたが，実際はかなり融通が利いて適用された。





1789

equitable

[ékwət̬əbl]



公平な，公正な［＝fair, just］（⇔inequitable）

equitably 副



In his will, the man tried to divide his fortune in an equitable way among his three sons.



男性は遺書で，財産を3人の息子の間で公平に分けようとした。





1790

generic

[dʒənérɪk]



一般的な，包括的な（⇔specific 特定の）

generically 副



The film was a generic comedy with a dull plot and no famous actors.



その映画はプロットが退屈で有名な俳優も出ていない，一般的なコメディーだった。





1791

interim

[ɪ́nt̬ərɪm]



暫定的な，一時的な［＝temporary, provisional］（⇔permanent）

名 しばらくの間



After the fire, the school was moved to another building nearby as an interim measure.



火事の後，暫定的な措置としてその学校は近くの別の建物に移された。





1792

ludicrous

[lúːdɪkrəs]



滑稽な，ばかげた［＝ridiculous, absurd］



The ludicrous costumes of the clowns, with their funny hats and huge shoes, made everyone laugh.



おかしな帽子をかぶりばかでかい靴を履いたピエロたちの滑稽な衣装は皆を笑わせた。





1793

marginal

[mɑ́ːrdʒɪnəl]



わずかな，ごく小さい［＝slight］，限界の



The new sales tax only had a marginal effect on wealthy people, but it hit the poor hard.



新売上税は裕福な人々にはわずかな影響しかなかったが，貧困層には大きな打撃を与えた。





1794

overt

[oUvə́ːrt]



公然の，明白な［＝obvious］（⇔covert）

overtly 副



Her overt opposition to the plan led to friction with other members.



彼女がその計画に公然と反対したことが，ほかのメンバーとのあつれきを招いた。





1795

turbulent

[tə́ːrbjUlənt]



激動する，荒れ狂う

turbulence 名



The early years of the king’s reign were turbulent ones, with wars, strikes, and natural disasters.



その国王の治世初期は，戦争ありストライキあり自然災害ありの激動の年月だった。





1796

anecdotal

[æ̀nɪkdóUt̬əl]



逸話の，体験談の

anecdote 名 逸話



While anecdotal evidence suggested that the economy was improving, no hard statistics were available.



事例証拠は景気が改善しつつあると示唆していたが，確実な統計はどこにもなかった。





1797

luminous

[lúːmɪnəs]



光り輝く，光を発する［＝shining］

luminosity 名



Only the most luminous stars are visible in the urban night sky.



都会の夜の空で見えるのは最も明るく輝く星だけだ。





1798

melancholy

[mélənkɑ̀(ː)li]



ふさぎ込んだ，気のめいる

名 憂ゆう鬱うつ



She was a quiet, melancholy young woman who rarely became excited by things.



彼女は物事にときめくことのめったにない，物静かでふさぎ込みがちの若い女性だった。





1799

ornate

[ɔːrnéɪt]



細部まで凝った，飾り立てた（⇔plain）



Inside the church, the wooden seats were decorated with ornate carvings.



教会の中では，木製の座席は細部まで凝った彫刻で装飾されていた。





副 詞



1800

nominally

[nɑ́(ː)mənəli]



名目上は［＝in name only］（⇔really）



Although he was nominally in charge, the real decisions were made by others.



彼は名目上は責任者だったが，本当の決定はほかの人たちによってなされた。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） A public ( ) against the decision was soon raised.

（2） The little boy tripped and ( ) down the grass slope.

（3） The boy seemed so ( ) that we wondered if he was healthy.

（4） The unkempt prisoner appeared in court still in ( ).

（5） A new, strange illness ( ) a large section of the city.

（6） The nurse ( ) up the wound and then put a bandage on it.

（7） The valley was ( ) when a large dam sprung a major leak.

（8） He ( ) me to continue walking even after I was exhausted.

（9） The woman put up a diamond necklace as ( ) for her loan.

（10） The shells were ( ) in order to create a fine powder.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① collateral　② inundate　③ languid　④ outcry　⑤ pervade　⑥ prod　⑦ pulverize　⑧ shackle　⑨ stitch　⑩ tumble





正解は次のページ





正解



(1) ④（1735）

(2) ⑩（1717）

(3) ③（1780）

(4) ⑧（1742）

(5) ⑤（1705）

(6) ⑨（1715）

(7) ②（1710）

(8) ⑥（1706）

(9) ①（1750）

(10) ⑦（1701）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 19

見出し語番号　1801～1900





動 詞



1801

impel

[ɪmpél]



を駆り立てる〈to do ～するように〉，を強いる

語源 im（前の方へ）＋pel（押し進める）



After listening to the lecture for thirty minutes, he felt impelled to interrupt and object.



講義を30分聞いた後，彼は話を遮って反対したい気持ちに駆られた。





1802

lubricate

[lúːbrɪkèɪt]



に潤滑油を差す［塗る］

lubricant 名 潤滑油

lubrication 名 潤滑



The door hinges were squeaking so he lubricated them with some oil.



ドアのちょうつがいがキーキー鳴るので，彼は潤滑油を差した。





1803

nibble

[nɪ́bl]



少しずつかじる〈at, on ～を〉，（食べ物）を少しずつかじる



The two men nibbled at the peanuts as they drank, and soon the bowl was completely empty.



2人の男性は酒を飲みながらピーナツをポリポリつまみ，すぐにボウルはすっかり空になった。





1804

polarize

[póUləràɪz]



（集団など）を二極化させる，を分裂させる

polarization 名



The country became polarized between supporters and opponents of the president.



その国は大統領の支持者と反対者の間で二極化した。





1805

pounce

[paUns]



ここぞとばかりに攻撃する〈on 失敗などを〉，急襲する



When a student made a mistake, the teacher immediately pounced on it.



生徒が間違うと，先生はここぞとばかりにすぐにその間違いを指摘した。





1806

retaliate

[rɪtǽlièɪt]



報復する〈with ～で〉，仕返しする

retaliation 名

retaliatory 形



After the attack on its forces, the other side retaliated with a bombing campaign.



相手方は自軍に攻撃を受けた後，空爆作戦で報復した。





1807

rummage

[rʌ́mɪdʒ]



かき回して捜す



When she asked for glue, he rummaged about in his desk drawer and produced some.



接着剤をちょうだいと彼女に言われ，彼は机の引き出しをがさごそ捜して取り出した。





1808

spearhead

[spɪ́ərhèd]



（運動など）の先頭に立つ



The rock star spearheaded a campaign to prevent the chemical factory being built.



そのロックスターは，その化学工場が建設されるのを中止させる運動の先頭に立った。





1809

typify

[tɪ́pɪfàɪ]



を象徴する，の典型である



The expert said the low voter turnout typified the public’s lack of interest in politics.



低い投票率は大衆の政治に対する関心の欠如の象徴だ，とその専門家は述べた。





1810

prowl

[praUl]



（獲物などを求めて）うろつく



It can be dangerous to walk outside at night in the area because of the lions prowling for prey.



獲物を探してうろつくライオンがいるので，その地域では夜間に外を歩くのは危険なことがある。





1811

retract

[rɪtrǽkt]



を撤回する，を取り消す［＝withdraw, take back］

retraction 名



The prime minister demanded that the leader of the opposition retract his shocking accusations.



首相は，野党の指導者が述べた無礼な非難を撤回することを要求した。





1812

ruffle

[rʌ́fl]



を動揺させる，の心を乱す

ruffle a person’s feathers （人）をかっとさせる





The protesters tried to ruffle the mayor by shouting insults, but he paid no attention.



抗議者たちは侮辱を浴びせて市長を動揺させようとしたが，市長は気に留めなかった。





1813

detest

[dɪtést]



をひどく嫌う［＝hate, loathe］



Even though he detested broccoli, his wife often served it.



彼はブロッコリーが大嫌いだったのに，妻はそれをよく食事に出した。





1814

feign

[feɪn]



のふりをする，を装う［＝pretend, fake, simulate］



The students were bored by the lecture, but some tried to feign interest.



学生たちは講義に退屈していたが，関心を持っているふりをしようとした者もいた。





1815

fluctuate

[flʌ́ktʃuèɪt]



変動する，上下する［＝undulate］

fluctuation 名

語源 fluct（流れる）＋ate（動詞語尾）



The exchange rate between the yen and the dollar has fluctuated wildly all year.



円とドルの為替レートは一年中激しく変動した。





1816

meddle

[médl]



干渉する〈in ～に〉［＝interfere］

meddlesome 形 おせっかいな

meddle in internal affairs 内情に干渉する





The man advised his wife not to meddle in her friend’s marriage.



男性は妻に，友達の結婚に干渉しないように忠告した。





1817

pamper

[pǽmpər]



を甘やかす〈with ～で〉［＝spoil］



She pampered her pet cat with expensive foods such as smoked salmon.



彼女はスモークサーモンのような高価な餌を与えて飼い猫を甘やかした。





1818

peruse

[pərúːz]



をざっと読む［＝look over］，を熟読する



Over breakfast, he perused a copy of the local newspaper.



朝食を食べながら，彼は地元の新聞をざっと読んだ。





1819

pique

[piːk]



を立腹させる［＝offend］，を刺激する［＝excite］



Her persistent complaints began to pique many of her colleagues.



彼女がいつまでも文句を言っていたので，同僚の多くが腹を立て始めた。





1820

indoctrinate

[ɪndɑ́(ː)ktrɪnèɪt]



に教え込む〈in, with 教義などを〉［＝instruct, teach］

cf. doctrine 教義



The martial arts teacher indoctrinated his new students with basic fighting techniques.



格闘技の教師は，新入生に基本的な戦闘技術を教え込んだ。





1821

orchestrate

[ɔ́ːrkɪstrèɪt]



を画策する，の段取りを整える

orchestration 名



The politician orchestrated a smear campaign against his rival.



その政治家はライバルに対する組織的な中傷を画策した。





1822

fortify

[fɔ́ːrt̬əfàɪ]



を強化する〈with ～で〉［＝strengthen］

fort 名 要よう塞さい

fortification 名 防備の強化



Nowadays, it is customary to fortify milk with vitamin D.



最近では，ビタミンDで牛乳の栄養価を高めることが普通になっている。





1823

bolster

[bóUlstər]



を高める［＝boost］，を支援する［＝support］



The government has recently taken steps to bolster market confidence.



最近政府は市場の信頼性を高める対策を講じた。





1824

exhort

[ɪɡzɔ́ːrt]



に熱心に勧める〈to do ～することを〉［＝urge, encourage］



The teacher exhorted the students to prepare for the final exam.



その教師は期末試験の準備をするよう生徒たちに熱心に勧めた。





1825

coerce

[koUə́ːrs]



に強いる〈into ～を〉［＝force］

coercion 名



Though the man was reluctant to sign the contract, he was coerced into doing it.



男性は気が進まなかったが，契約書にサインすることを強いられた。





1826

dazzle

[dǽzl]



を幻惑する

dazzling 形



Dazzled by the man’s charm, the woman eventually agreed to a date.



女性はその男性の魅力に幻惑され，結局デートに応じた。





1827

debunk

[dìːbʌ́ŋk]



の誤りを暴く［＝disprove］



One effect of science has been to debunk many traditional beliefs.



科学の効能の1つは，多くの伝統的な考えの誤りを暴いてきたことである。





1828

surmise

[sərmáɪz]



（surmise that ... で）…と推測する［＝guess, conjecture］



I surmised that I could do better by investing in real estate than in stocks.



株より不動産に投資した方がうまくやれると私は推測した。





1829

reiterate

[ri(ː)ɪ́t̬ərèɪt]



を繰り返す［＝repeat］

reiteration 名



The ambassador reiterated his nation’s policy at the start of the meeting.



大使は会議の初めに自国の政策を繰り返し述べた。





1830

enunciate

[ɪnʌ́nsièɪt]



を発表する［＝announce］，を明瞭に発音する［＝articulate］

enunciation 名



My boss forcefully enunciated his policies to the employees.



私の上司は従業員に対し力強い調子で彼の方針を発表した。





1831

defuse

[dìːfjúːz]



（爆弾など）から信管を除去する，（危険）を取り除く，（緊張）を和らげる



Nowadays, many police forces have experts who can defuse bombs.



最近，多くの警察隊には爆弾の信管を除去できる専門家がいる。





1832

berate

[bɪréɪt]



を責め立てる〈for ～のことで〉［＝blame, rebuke, reprimand, reproach］



He berated himself for having trusted a stranger with his money.



彼は見知らぬ人にお金を預けてしまったことで自分自身を責めた。





1833

abscond

[əbskɑ́(ː)nd]



持ち逃げする〈with ～を〉，逃亡する



The bank manager absconded with the money after his theft was revealed.



銀行の支店長は，自身の窃盗が発覚した後その金を持って姿をくらました。





ab-は（離れて）という接頭辞。abscond「姿をくらます」のほかにもabdicate「を退く」などがあるよ。





1834

broach

[broUtʃ]



（話題）を切り出す〈to, with 人に〉［＝introduce, bring up］



Many parents find sex education an awkward subject to broach with their children.



性教育は子供に切り出すのが厄介なテーマだと多くの親が感じる。





1835

bask

[bæsk]



日光浴をする［＝sunbathe］，享受する［＝delight］



In the summer, seals could be seen basking on the rocks.



夏には，岩の上で日光浴をするアザラシの姿を見ることができた。





名 詞



1836

wrath

[ræθ]



激怒［＝extreme anger］

wrathful 形



The boy could imagine his father’s wrath when he told him about the damage to the family car.



家の車に与えた損傷のことを話したら父親がどんなに激怒するか，少年は想像できた。





1837

antiseptic

[æ̀nt̬iséptɪk]



消毒剤［＝disinfectant］

形 消毒用の



When she cut her finger, she immediately put antiseptic on it to stop it being infected.



彼女は指を切ったとき，感染症にならないようにすぐ消毒薬を塗った。





1838

attrition

[ətrɪ́ʃən]



消耗，摩滅



The government waged a long war of attrition against the rebel forces.



政府は反乱軍相手に長い消耗戦を遂行した。





1839

bombardment

[bɑ(ː)mbɑ́ːrdmənt]



爆撃，砲撃

bombard 動

aerial bombardment 空爆





The city suffered nightly bombardments by the enemy.



その市は敵から毎夜の爆撃を受けた。





1840

euphoria

[jufɔ́ːriə]



幸福感，多幸感

euphoric 形



The euphoria he had felt upon passing the bar examination soon faded.



司法試験に合格して彼が感じた幸福感はすぐに消えていった。





1841

futility

[fjuːtɪ́lət̬i]



無益，無駄

futile 形



Gradually the local people became convinced of the futility of further resistance and began to surrender.



その地方の人々はそれ以上抵抗することの無益さを次第に確信するようになり，降伏し始めた。





1842

infatuation

[ɪnfæ̀tʃuéɪʃən]



夢中になること〈with ～に〉

infatuate 動



Many teenagers go through an infatuation with an older boy or girl, but these rarely last long.



多くのティーンエージャーは年上の少年や少女に夢中になる時期を経るが，めったに長続きしない。





1843

inhalation

[ɪ̀nhəléɪʃən]



吸入（⇔exhalation）

inhale 動



The flu viruses usually enter the body through inhalation.



インフルエンザウイルスは普通息を吸うことによって体内に入る。





1844

labyrinth

[lǽbərɪ̀nθ]



迷路［＝maze］

labyrinthine 形



The small back alleys formed a labyrinth in which it was easy to get lost.



狭い路地はすぐに道に迷う迷路になっていた。





1845

reconnaissance

[rɪkɑ́(ː)nəzəns]



偵察

reconnaissance aircraft 偵察機





The young soldier was sent on a reconnaissance mission into enemy territory.



その若い兵士は偵察の任務を帯びて敵地に派遣された。





1846

remittance

[rɪmÍtəns]



送金

remit 動



Many developing countries now depend on remittances sent by their citizens who work abroad.



今では多くの発展途上国は，外国で働く国民が送る送金に頼っている。





1847

rendezvous

[rɑ́ːndeɪvùː]



待ち合わせ，会う約束，待ち合わせ場所

動 待ち合わせる



The young lovers planned a rendezvous outside the local library.



若い恋人たちは地元の図書館の外で待ち合わせをする予定を立てた。





でちゃうくんも恋人と待ち合わせがしたいな…。





1848

restitution

[rèstɪtjúːʃən]



（盗難品などの）返還［＝restoration］



A number of former colonies have demanded restitution of cultural treasures kept in European museums.



いくつかの旧植民地が，ヨーロッパの博物館に保管されている文化財の返還を要求している。





1849

slur

[sləːr]



中傷〈on ～に対する〉，誹ひ謗ぼう

cast a slur on a person’s character （人）の人格を中傷する





The television personality said that the rumors about him were a slur on his good reputation.



自分に関するそのうわさはよい評判に対する中傷だ，とそのテレビタレントは述べた。





1850

strife

[straɪf]



争い，不和［＝conflict］

political strife 政争





It was a period of great industrial strife, and strikes by workers were common all over the country.



そのころは産業界で紛争が多発した時期で，労働者のストライキは国中でよく起きていた。





1851

suitor

[súːt̬ər]



（女性への）求婚者



Eventually the girl agreed to introduce her suitor to her parents.



ついに少女は求婚者を両親に紹介することに同意した。





1852

versatility

[və̀ːrsətɪ́lət̬i]



多才，多芸

versatile 形



The versatility of the new employee quickly made her indispensable to the company.



その新入社員は多才だったので，すぐに会社にとってなくてはならない存在になった。





1853

interlude

[ɪ́nt̬ərlùːd]



合間，幕あい



During the interlude between the end of classes and the beginning of the exams, most students studied hard.



授業が終わり試験が始まるまでの合間に，ほとんどの生徒は熱心に勉強した。





1854

layman

[léɪmən]



素人，門外漢（⇔expert）



Many legal terms are quite incomprehensible to even a well-educated layman.



教養のある素人にとってさえも，多くの法律用語は極めてわかりにくい。





1855

stampede

[stæmpíːd]



（動物・人が）どっと逃げ出すこと，集団暴走



When a fire broke out in the sports stadium, it led to a stampede among the spectators.



そのスポーツ競技場で火事が発生したとき，観客がどっと逃げ出す結果になった。





1856

repercussion

[rìːpərkʌ́ʃən]



（通例 ～s）（好ましくない）影響，余波［＝consequence, aftereffect］



The repercussions of the debt crisis included a fall in stock prices.



債務危機の影響の1つに株価の下落があった。





1857

concession

[kənséʃən]



譲歩［＝compromise］

concede 動



However long we negotiated, our business partner refused to make any concessions.



どれだけ長時間交渉しても，ビジネスパートナーは一切の譲歩を拒んだ。





1858

hindsight

[háɪndsàɪt]



後知恵（⇔foresight 先見の明）

語源 hind（後ろ）＋sight（視覚）

in [with] hindsight 後から考えると





In hindsight, the company realized that it could have prevented a grave mistake.



後から考えると，その会社は重大な過ちを防げたかもしれないと気付いた。





1859

felicity

[fəlɪ́sət̬i]



幸福，至福［＝bliss］



Beneath a facade of domestic felicity, the marriage was in trouble.



うわべの家庭円満とは裏腹に，その結婚は危機に陥っていた。





1860

creed

[kriːd]



信条［＝belief］



Although they follow different creeds, they still decided to marry.



異なる信条を奉じていたが，それでも2人は結婚することに決めた。





1861

farce

[fɑːrs]



笑劇，道化芝居

farcical 形



The comedian first made his name in a theatrical farce.



その喜劇役者が初めて有名になったのは，舞台で演じた笑劇だった。





1862

juncture

[dʒʌ́ŋktʃər]



（重大）時期，接合点



The upcoming election marks a critical juncture for the future of the country.



来たる選挙はその国の将来にとって決定的な時期となる。





1863

gimmick

[ɡɪ́mɪk]



巧妙な仕掛け

gimmicky 形



He dismissed the new policy as just a gimmick to attract voters.



新たな政策は有権者を引き付けるための巧妙な仕掛けにすぎない，と彼は退けた。





1864

caliber

[kǽləbər]



能力（の程度）［＝faculty］，（銃の）口径

calibration 名 目盛り

high-caliber researcher 能力のある研究者





There are not many lawyers of his caliber in the company.



その会社には彼ほど能力のある弁護士は多くない。





1865

allegory

[ǽləɡɔ̀ːri]



寓話，例え話［＝story with a symbolic meaning］

allegorical 形



This painting has been interpreted as an allegory of life and death.



この絵は生と死の寓話だと解釈されてきた。





1866

ascension

[əsénʃən]



上昇，即位［＝enthronement］，（the Ascension）キリストの昇天

ascend 動



The singer’s ascension to the rank of superstar was unusually quick.



その歌手はスーパースターの座に上り詰めるのが並外れて速かった。





1867

bout

[baUt]



発病，発作［＝attack］，短い期間［＝spell］



A bout of malaria generally leaves the victim much weakened.



マラリアを発症すると一般的に患者は体力がひどく低下する。





1868

animosity

[æ̀nɪmɑ́(ː)sət̬i]



憎悪〈between ～間の〉［＝hatred］，敵意［＝enmity, hostility, antagonism］



It has been hard to overcome the animosity between Israel and its Arab neighbors.



イスラエルと近隣アラブ諸国との間の憎悪を克服するのはずっと困難だった。





1869

affront

[əfrʌ́nt]



（公然の）侮辱〈to ～に対する〉［＝insult, scorn, slight］



The way he was treated at the hotel was an affront to his dignity.



そのホテルで彼が受けた扱いは彼の尊厳を侮辱するものだった。





1870

barrage

[bərɑ́ːʒ]



集中砲火〈of 質問などの〉，弾幕



The film star was faced with a barrage of questions about his upcoming divorce.



その映画俳優は秒読み段階の離婚に関する質問の集中砲火に遭った。





1871

brunt

[brʌnt]



矢や面おもて，（攻撃の）矛先

bear [take] the brunt of ～ ～の矢面に立つ





The capital city bore the brunt of the enemy’s bombing campaign.



首都は敵国の爆撃作戦の矢面に立った。





形容詞



1872

audacious

[ɔːdéɪʃəs]



大胆な，無鉄砲な［＝daring］

audacity 名

audaciously 副



The gang of thieves made an audacious attempt to rob the jewelry store in broad daylight.



泥棒の一味は，白昼堂々その宝飾店を襲うという大胆な企てに出た。





1873

colloquial

[kəlóUkwiəl]



口語体の

colloquialism 名 口語表現



Although he had studied Chinese, he found the colloquial language of the fishermen difficult to follow.



彼は中国語を学んでいたけれど，漁師たちの口語体の言葉についていくのは難しかった。





1874

concerted

[kənsə́ːrt̬ɪd]



協力しての，共同での

take concerted action 共同歩調を取る





Thanks to the concerted efforts of the drama club, the performance was ready on time.



演劇部の一致協力した努力のかいあって，公演は時間どおりに準備ができた。





1875

cumbersome

[kʌ́mbərsəm]



（大きく重くて）扱いにくい，手に負えない［＝bulky］



The men found it difficult to move the cumbersome furniture up the stairs to the apartment.



男性たちは扱いにくい家具を階段でアパートの上階に運ぶのは難しいと思った。





1876

egregious

[ɪɡríːdʒəs]



実にひどい，途方もない

egregiously 副



The judge said it was one of the most egregious cases of tax evasion that he had ever seen.



それまで見た中で最もひどい脱税事件の1つだ，と裁判官は言った。





1877

eminent

[émɪnənt]



高名な，傑出した［＝renowned］

eminence 名



Many eminent physicians examined the princess, but no one could say what was wrong with her.



多くの高名な医師が王女を診察したが，王女のどこが悪いのか誰も言えなかった。





1878

enigmatic

[ènɪɡmǽt̬ɪk]



謎めいた，不可解な

enigma 名 謎



Her message was so enigmatic that he completely failed to understand it.



彼女のメッセージはあまりに謎めいていて，彼には皆目理解できなかった。





1879

extraneous

[ɪkstréɪniəs]



無関係の，本質的でない［＝irrelevant］



His professor told him that his thesis contained too much extraneous information.



彼の指導教授は，彼の論文には無関係な情報が多過ぎると言った。





1880

inconspicuous

[ɪ̀nkənspÍkjuəs]



目立たない，地味な（⇔conspicuous）

inconspicuously 副



The successful businessman lived in the same inconspicuous house in which he had grown up.



成功を手にしたその実業家は，育った目立たない家にそのまま住んでいた。





1881

indulgent

[ɪndʌ́ldʒənt]



甘い，寛大な

indulgence 名

cf. self-indulgent わがまま放題の



He was an indulgent father who usually let his daughters have whatever they wanted.



彼は娘たちが欲しがるものはたいてい何でも与える甘い父親だった。





1882

queasy

[kwíːzi]



吐き気のする［＝nauseous］



After eating too much sweet food and then riding the roller coaster, she felt queasy.



甘い物を食べ過ぎてからジェットコースターに乗った後，彼女は吐き気がした。





1883

repulsive

[rɪpʌ́lsɪv]



嫌悪感を起こさせる，不快な［＝disgusting, repellent］

repulsion 名



The soup looked repulsive, but he forced himself to eat it.



スープは気持ちが悪くなる見た目だったが，彼は無理やり食べた。





1884

scruffy

[skrʌ́fi]



汚らしい，だらしない［＝shabby］



However much his mother tried to tidy him up, the schoolboy always looked scruffy.



身ぎれいにさせようと母親がいくら努力しても，その男子生徒はいつも汚らしく見えた。





1885

contentious

[kənténʃəs]



論争好きな［＝controversial, quarrelsome］

contend 動

contention 名



It is often hard to deal with his contentious attitude.



彼の論争好きな態度に対処するのは難しいことがよくある。





1886

inscrutable

[ɪnskrúːt̬əbl]



不可思議な，計り知れない［＝mysterious］



The smile of the Mona Lisa is said to be inscrutable.



『モナリザ』のほほ笑みは不可思議だと言われている。





1887

exemplary

[ɪɡzémpləri]



模範的な［＝model］

exemplar 名 模範，手本



She was an exemplary student who earned straight A’s.



彼女は成績がオールAの模範的な学生だった。





1888

transient

[trǽnziənt]



はかない［＝passing, transitory, temporary, evanescent, fleeting］

transience 名



The transient nature of all living things is the essence of Buddhism.



生きとし生けるもののはかない性質が仏教の本質である。





1889

latent

[léɪtənt]



潜在的な［＝hidden, potential］

latency 名

latent abilities 潜在能力





All his latent hostility to his father was brought out by the incident.



父親に抱いていた彼の潜在的な敵意が，その出来事によって全部引き出された。





1890

extrinsic

[ekstrɪ́nsɪk]



外的な，非本質的な［＝unessential］（⇔intrinsic）



People do not work only for extrinsic rewards such as salary and promotion.



人は給料や昇進といった外的な報酬のためだけに働くのではない。





1891

adamant

[ǽdəmənt]



断固主張して〈that …ということを〉［＝resolute］



The accused man was adamant that he was innocent despite the evidence against him.



被告人の男性は不利な証拠にもかかわらず，自分は無罪だと断固主張した。





1892

abject

[ǽbdʒekt]



絶望的な，悲惨な［＝wretched］



In his later years, the artist fell into abject poverty and died penniless.



その芸術家は晩年には絶望的な貧困に陥り，無一文で亡くなった。





1893

adroit

[ədrɔ́ɪt]



巧みな［＝adept, skillful］，器用な



In the final moments of the game, he made an adroit pass that led to a winning goal.



試合の終了間際に，彼は巧みなパスを出して決勝点を導いた。





1894

arbitrary

[ɑ́ːrbətrèri]



独断的な，専制的な［＝despotic, tyrannical］，気まぐれな［＝capricious］



The president was criticized for the arbitrary nature of his decisions.



大統領は，決定の際の独断的な性向を批判された。





1895

benign

[bənáɪn]



優しい，温和な［＝mild］，（気候などが）穏やかな，（病理学的に）良性の（⇔malignant）



His intentions are always benign, though sometimes poorly communicated.



彼の意図は，時にうまく伝わらないこともあるが，いつも優しい。





寝る前の単語学習タイム…。





副 詞



1896

belatedly

[bɪléɪt̬ɪdli]



遅れて，手遅れで

belated 形



The novelist was belatedly recognized as one of the greatest writers of his generation.



その小説家は，彼の世代の最も偉大な作家の1人だと遅ればせながら認められた。





1897

cordially

[kɔ́(ː)rdʒəli]



心から，真心を込めて



The visitor found herself cordially welcomed by the whole family at the front door.



その訪問客は，玄関で家族全員に心から歓迎された。





1898

exponentially

[èkspənénʃəli]



（増加が）急激に，指数関数的に

exponential 形



The rabbit population increased exponentially until it seemed that there were rabbits everywhere.



ウサギの生息数が急激に増加し，ついには至る所にウサギがいるように思えるまでになった。





1899

figuratively

[fɪ́ɡjərət̬ɪvli]



比喩的に（⇔literally 文字どおり）

cf. figure of speech 比喩（的表現）



He lives, figuratively speaking, in a bubble, completely unaware of the world around him.



彼は比喩的に言うと泡の中に住んでいて，自分を取り巻く世界にまったく気付いていない。





1900

vehemently

[víːəməntli]



激しく，猛烈に

vehement 形



The boy vehemently disliked his school and never returned there after he graduated.



少年は学校を激しく嫌っていて，卒業後は二度と戻らなかった。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The city suffered nightly ( ) by the enemy.

（2） The flu viruses usually enter the body through ( ).

（3） She was an ( ) student who earned straight A’s.

（4） It is often hard to deal with his ( ) attitude.

（5） The comedian first made his name in a theatrical ( ).

（6） The students were bored by the lecture, but some tried to ( ) interest.

（7） Over breakfast, he ( ) a copy of the local newspaper.

（8） Nowadays, it is customary to ( ) milk with vitamin D.

（9） The soup looked ( ), but he forced himself to eat it.

（10） Even though he ( ) broccoli, his wife often served it.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① bombardment　② contentious　③ detest　④ exemplary　⑤ farce　⑥ feign　⑦ fortify　⑧ inhalation　⑨ peruse　⑩ repulsive





正解は次のページ





正解



(1) ①（1839）

(2) ⑧（1843）

(3) ④（1887）

(4) ②（1885）

(5) ⑤（1861）

(6) ⑥（1814）

(7) ⑨（1818）

(8) ⑦（1822）

(9) ⑩（1883）

(10) ③（1813）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 20

見出し語番号　1901～2000





動 詞



1901

quell

[kwel]



を抑える，を鎮める［＝soothe, suppress］



He quelled his fear and dove into the river to rescue the boy.



彼は恐怖心を抑え，少年を救助するために川に飛び込んだ。





1902

quench

[kwentʃ]



（渇き）を癒やす［＝satisfy, relieve, slake］，（欲望）を抑える［＝subdue, suppress］



After hours in the hot sun, he drank several beers to quench his thirst.



暑い日なたに何時間もいた後，彼は喉の渇きを癒やすためビールを数杯飲んだ。





1903

debase

[dɪbéɪs]



（品位・評判）を落とす［＝demean］

debasement 名



The star debased his reputation by appearing in a series of cheap, sensational movies.



一連の安っぽい扇情的な映画に出演したことで，そのスターは評判を落とした。





1904

elude

[ɪlúːd]



をうまくかわす，から逃れる［＝evade］

elusive 形 理解しにくい，捕まえにくい



Although I looked everywhere for my student, she eluded me.



私は受け持ちの生徒をあちこち捜したが，彼女は私からうまく逃れた。





1905

refute

[rɪfjúːt]



を論破する［＝disprove］，に反はん駁ばくする

refutation 名



The politician finally succeeded in refuting his enemies’ accusations.



その政治家はついに政敵たちの非難を論破することに成功した。





1906

rebut

[rɪbʌ́t]



に反論する，の反証を挙げる

rebuttal 名



The defense lawyer successfully rebutted all the prosecutor’s claims.



被告側の弁護士は見事に検察官のすべての主張に反論した。





1907

lambaste

[læmbéɪst]



を厳しくとがめる［＝berate, rebuke］，をひどく殴る



The newspaper editorial lambasted the government for their poor economic policies.



その新聞の社説は経済政策が拙劣だと政府を厳しくとがめた。





1908

purge

[pəːrdʒ]



から追放する〈of ～を〉［＝expunge］，を清める［＝cleanse］



The mayor promised to purge the police of corrupt officers.



市長は警察から汚職警官を追放すると約束した。





1909

renege

[rɪnÍɡ]



破る〈on 約束などを〉［＝back out］



Suddenly, the bank reneged on its promise of a loan.



その銀行は突然融資の約束を破った。





1910

thwart

[θwɔːrt]



（計画など）を阻止する，を挫折させる［＝foil, frustrate, baffle, prevent］



The FBI managed to thwart a terrorist plan to attack government buildings.



FBIは，政府の建物を攻撃するテロリストの計画を何とか阻止することができた。





1911

dislodge

[dɪslɑ́(ː)dʒ]



（敵）を退陣させる〈from ～から〉，を除去する［＝remove］



They found it difficult to dislodge the enemy from their mountain fort.



彼らは，山の要よう塞さいから敵を退陣させることは困難だと悟った。





1912

dawdle

[dɔ́ːdl]



ぐずぐずする［＝idle, waste time］



The principal scolded the students for dawdling in the school parking lot.



校長は，学校の駐車場でぐずぐずしていたことで生徒たちを叱った。





1913

encrypt

[ɪnkrÍpt]



を暗号化する（⇔decrypt を解読する）

encryption 名

語源 en（にする）＋crypt（秘密）



The message was encrypted in a mysterious enemy code.



その伝達文は謎めいた敵の符号で暗号化されていた。





1914

fetter

[fét̬ər]



を拘束する［＝bind］



The new president soon found himself fettered by his campaign promises.



新大統領はすぐに自身が選挙公約に拘束されていることに気付いた。





1915

teeter

[tíːt̬ər]



ぐらつく，シーソーに乗る

teeter on the edge [brink] of ～ ～の瀬戸際にある





The country was teetering on the edge of a war with its neighbor.



その国は隣国との戦争の瀬戸際に立っていた。





1916

concoct

[kənkɑ́(ː)kt]



をでっち上げる［＝fabricate, cook up］，を混ぜ合わせて作る

concoction 名



He tried to concoct a good excuse for not having done his homework.



彼は宿題をしていないことのうまい言い訳をでっち上げようとした。





1917

delve

[delv]



（徹底的に）調査する〈into ～を〉［＝search］



I delved into that question for over a week but never found an answer.



その疑問点を1週間以上調べたが，答えは見つからなかった。





1918

tarnish

[tɑ́ːrnɪʃ]



（名声など）を損なわせる［＝stain, taint］，（金属など）の表面を曇らせる

tarnish a person’s image （人）のイメージを傷つける





The bribery accusation tarnished his reputation forever.



賄賂容疑の告発は永久に彼の評判を損なわせた。





1919

spurn

[spəːrn]



をきっぱりと拒絶する［＝refuse, reject］



She spurned the offer of a job at her company’s chief rival.



彼女は自社の最大のライバル会社での仕事の誘いをきっぱりと拒絶した。





1920

improvise

[ɪ́mprəvàɪz]



即興で演奏する，を即席で作る［＝extemporize］

improvisation 名



Jazz musicians must improvise as they play their music.



ジャズミュージシャンは演奏中に即興で演奏しなければならない。





1921

mesmerize

[mézməràɪz]



を魅了する［＝fascinate, spellbind］，に催眠術をかける［＝hypnotize］



Students were mesmerized by his astonishing lectures.



学生たちは彼の驚くべき講義に魅了された。





1922

remit

[rɪmÍt]



を送金する［＝send］，を免じる［＝pardon, forgive］

remittance 名 送金

remission 名 免除，容赦



I agreed to remit the balance of my account within thirty days.



私は30日以内に勘定の残高を送金することに同意した。





1923

redeem

[rɪdíːm]



（紙幣）を兌だ換かんする，を買い戻す，（名誉など）を回復する

redemption 名



In the past, American dollars could be redeemed for gold at certain banks.



昔は，アメリカのドルは特定の銀行で金と兌換することができた。





1924

congregate

[kɑ́(ː)ŋɡrɪɡèɪt]



集まる［＝gather, assemble］

congregation 名 集会

語源 con（共に）＋gregate（群がる）



The principal told the children to congregate in front of the school at 8 a.m.



校長先生は子供たちに，午前8時に学校前に集合するよう言った。





1925

censure

[sénʃər]



を非難する〈for ～のことで〉［＝criticize, blame］

名 非難



After he was publicly censured, the high-ranking government official resigned from office.



公にけん責された後，その政府高官は辞職した。





1926

coax

[koUks]



（coax A into B で）ＡをなだめてＢをさせる［＝persuade, entice］



The police officer tried to coax the old lady’s cat into coming down from the tree.



警官はそのおばあさんの猫をなだめて木から降りて来させようとした。





1927

astound

[əstáUnd]



をびっくり仰天させる［＝astonish, stun］

astounding 形



Many scientists were astounded at reports of primitive life on Mars.



多くの科学者が火星上の原始生命の報告を聞いてびっくり仰天した。





1928

absolve

[əbzɑ́(ː)lv]



を解放する〈of 義務・約束などから〉，を免除する［＝acquit］

absolution 名



The official inquiry absolved him of any responsibility for the accident.



公式調査は，彼をその事故に対する一切の責任から解放した。





知らない単語が多かったセクションは，よりたくさん見直そう。むしろ得意な単語になっちゃうかも！





名 詞



1929

knack

[næk]



こつ〈of, for ～の〉，要領



It took the little girl a few days to get the knack of how to ride her bike.



その幼い少女が自転車の乗り方のこつをつかむのに数日かかった。





1930

jinx

[dʒɪŋks]



不運をもたらすもの［人］〈on ～に〉［＝bad luck］



The ship was rumored among sailors to have a jinx on it.



その船には悪運が付きまとっていると船員の間でうわさされていた。





1931

omen

[óUmən]



前兆〈for ～にとっての〉［＝prognostic, augury, foreboding］



The signs of recent economic instability may be serious omens for the future.



最近の経済的不安定の兆候は，未来への重大な前兆かもしれない。





1932

facet

[fǽsɪt]



（物事の）一面［＝face, aspect］



The committee was asked to look at every facet of the problem.



委員会はその問題のすべての側面を検討するよう求められた。





1933

consort

[kɑ́(ː)nsɔːrt]



（特に国王・女王の）配偶者［＝spouse］

prince consort 王配，女王の配偶者





The prince’s consort was a beautiful, successful woman.



その王子の配偶者は美しくて成功を収めた女性だった。





1934

demeanor

[dɪmíːnər]



振る舞い，品行［＝deportment, conduct］

cf. misdemeanor 非行，軽犯罪



His demeanor always appears serious, but actually he is quite a wit.



彼の振る舞いはいつも堅苦しく見えるが，実際には彼は機知に富んだ男だ。





1935

eminence

[émɪnəns]



高名［＝renown］

eminent 形



After she received the Nobel Prize, the professor’s eminence grew even greater.



ノーベル賞を受賞した後，教授の高名はさらに上がった。





1936

elocution

[èləkjúːʃən]



発声法，雄弁術

語源 e（外へ）＋locution（話し方）



The young actress studied elocution in order to improve her accent.



その若い女優はなまりを改善するために発声法を学んだ。





1937

decorum

[dɪkɔ́ːrəm]



礼儀正しさ［＝decency, propriety］

perfect decorum 完璧な礼儀作法





Students at the girls’ school were told to maintain decorum at all times.



その女子校の生徒たちは，常に礼儀正しさを保つように言われた。





1938

fidelity

[fɪdélət̬i]



忠誠心〈to ～に対する〉［＝loyalty］



The assistant was known for his intense fidelity to his boss.



そのアシスタントは上司への高い忠誠心で知られていた。





1939

duplicity

[djuplɪ́sət̬i]



二枚舌［＝deceit, double-dealing］

duplicitous 形



When we could no longer tolerate her duplicity, we confronted her directly.



彼女の二枚舌にもはや我慢できず，私たちは彼女と直接対決した。





1940

indolence

[ɪ́ndələns]



怠惰［＝idleness］

indolent 形



The teacher felt irritated by the indolence of his students.



その教師は生徒たちの怠惰にいら立ちを感じた。





1941

conveyance

[kənvéɪəns]



輸送（機関），（権利の）譲渡［＝transfer］

convey 動

conveyor 名 コンベヤー



The millionaire paid for the conveyance of the tents to the area affected by the earthquake.



その富豪は，地震の被災地に送るテントの輸送費用を負担した。





1942

contraband

[kɑ́(ː)ntrəbæ̀nd]



（集合的に）密輸品［＝smuggled goods］

語源 contra（反）＋ban（禁止する）



It was suspected that the boat carried contraband, though none was found.



その船は密輸品を運んでいるという疑いをかけられたが，何も見つからなかった。





1943

contingency

[kəntɪ́ndʒənsi]



不慮の出来事［＝accident］，偶然［＝chance］，不確実［＝uncertainty］



The mayor insisted on preparing the city for any contingency.



市長は市がいかなる不慮の出来事にも備えることを主張した。





1944

jest

[dʒest]



冗談［＝joke］



The announcer’s casual jest offended many viewers.



そのアナウンサーの何気ない冗談が多くの視聴者の怒りを買った。





1945

misgiving

[mɪ̀sɡÍvɪŋ]



（通例 ～s）不安〈about ～に関する〉［＝uneasiness］，疑念［＝doubt］



Many had serious misgivings about the new plan to restructure the company.



会社再建の新計画に多くの人が強い不安を抱いた。





1946

scruple

[skrúːpl]



（通例 ～s）罪の意識〈about ～に対する〉，良心の呵か責しゃく［＝qualm］



The man felt no scruples about betraying his country.



男性は祖国を裏切ることにまったく罪の意識を感じなかった。





1947

eulogy

[júːlədʒi]



弔辞［＝memorial address］，賛辞［＝speech of praise］



At the funeral, a friend delivered a eulogy to the deceased.



葬儀で1人の友人が故人への弔辞を述べた。





1948

homage

[hɑ́(ː)mɪdʒ]



敬意［＝respect, reverence］



Although we did not always agree with his views, we never ceased to pay him homage.



われわれはいつも彼と見解を共にしたわけではなかったが，常に彼に敬意を払っていた。





1949

defiance

[dɪfáɪəns]



反抗，挑戦［＝challenge］

defiant 形

in defiance of ～ ～を無視して





After the military coup, tens of thousands of citizens flooded the streets in a show of defiance.



軍事クーデターの後，数万人の市民が反抗の意を示して街を埋め尽くした。





1950

derision

[dɪrÍʒən]



嘲笑［＝mockery］

deride 動



Despite the derision of the critics, the movie was a big success.



批評家たちの嘲笑にもかかわらず，その映画は大ヒットした。





1951

fallacy

[fǽləsi]



誤信，誤った考え［＝misconception］

fallacious 形



He said that the idea that price always indicated quality was a fallacy.



価格は常に品質を示すという考えは誤信だと彼は言った。





1952

decree

[dɪkríː]



法令，布告［＝edict］



The dictator issued a decree banning all political parties.



その独裁者はすべての政党を禁止する法令を発布した。





1953

dearth

[dəːrθ]



不足，欠乏［＝scarcity］，飢き饉きん［＝famine］



A dearth of fresh water meant that the barren farmland had to be irrigated.



淡水不足のため，その不毛な農地をかんがいする必要があった。





1954

conflagration

[kɑ̀(ː)nfləɡréɪʃən]



大火［＝large fire］



Massive conflagrations have nearly destroyed the city on several occasions.



過去に何度か，大火災がその市をほぼ壊滅状態にしたことがある。





1955

spillage

[spɪ́lɪdʒ]



流出［＝leakage］

spill 動



The accident led to a spillage of dangerous chemicals.



その事故の結果，危険な化学薬品が流出した。





1956

rampage

[rǽmpeɪdʒ]



狂暴な行動

go on a rampage 荒れ狂う





The soccer fans went on a rampage, breaking shop windows.



サッカーファンたちは狂暴な行動に出て，商店の窓を割った。





1957

commotion

[kəmóUʃən]



騒動，動揺［＝tumult, uproar, disturbance］



The teacher heard a commotion going on in a neighboring classroom.



その教師は隣の教室で騒動が起こっているのを聞いた。





1958

amity

[ǽmət̬i]



友好［＝friendship］（⇔enmity 敵意）

treaty of amity 友好条約





The festival was intended to promote amity between the nations.



その祭りは国家間の友好の促進を目的としていた。





1959

alacrity

[əlǽkrət̬i]



敏活さ，活発さ［＝briskness, agility］

with alacrity てきぱきと，きびきびと





He marched ahead with such alacrity that we could scarcely keep up.



彼があまりにきびきびと先に進むので，私たちはほとんどついて行けなかった。





1960

abomination

[əbɑ̀(ː)mɪnéɪʃən]



嫌悪感を起こさせるもの，嫌悪［＝detestation, loathing］

abominate 動



The expert denounced the conditions in the prison as an abomination.



専門家はその刑務所の状況を嫌悪感を起こさせるものだと糾弾した。





1961

caricature

[kǽrɪkətʃÙər]



風刺画［＝sarcastic cartoon］

動 の風刺画を描く



In America, it is very common to see caricatures, even of the president.



アメリカでは風刺画はとてもよく見られるもので，大統領が対象のものすらある。





1962

culmination

[kʌ̀lmɪnéɪʃən]



絶頂［＝height, zenith, climax, acme］

culminate 動



His life’s work reached its culmination when he won the Nobel Prize.



彼の生涯の仕事はノーベル賞を獲得したとき頂点に達した。





1963

brawl

[brɔːl]



乱闘［＝commotion］，口げんか［＝row］



The brawl at the soccer stadium left many wounded.



サッカースタジアムでの乱闘で大勢が負傷した。





1964

acquittal

[əkwɪ́t̬əl]



無罪放免，（義務などの）免除［＝absolution］

acquit 動



New evidence led to the acquittal of all the defendants.



新しい証拠によって被告は全員無罪放免となった。





形容詞



1965

stringent

[strɪ́ndʒənt]



厳しい［＝strict, rigorous, exacting］



The standards set for passing the exam were quite stringent.



その試験に合格するために設定された基準はかなり厳しかった。





1966

meager

[míːɡər]



（収入・食事などが）乏しい［＝lean, scanty, paltry］，やせた

meager meal 粗末な食事





The young couple can barely live on their meager income.



その若い夫婦は，2人の乏しい収入では生活するのがやっとだ。





1967

impending

[ɪmpéndɪŋ]



差し迫った［＝imminent, about to happen］

語源 im（でない）＋pend（つるす）＋ing（動詞活用語尾）



Weather forecasters warned of impending high winds from the hurricane.



気象予報士たちはハリケーンによる差し迫った暴風を警告した。





1968

frugal

[frúːɡəl]



倹約的な［＝thrifty, economical］，質素な

frugality 名



Despite years of frugal management, the company is still struggling.



倹約した経営を何年も続けたにもかかわらず，会社は依然として苦闘している。





1969

obstinate

[ɑ́(ː)bstɪnət]



頑固な［＝stubborn］

（as）obstinate as a mule とても頑固な





She knew that her husband, with his obstinate character, would be difficult to persuade.



夫は頑固な性格なので，説得するのは難しいだろうと彼女はわかっていた。





1970

ecstatic

[ɪkstǽt̬ɪk]



有頂天の，恍こう惚こつとした

ecstasy 名



When the president saw the excellent sales figures, he felt ecstatic.



売り上げの素晴らしい数字を見て，社長は有頂天になった。





1971

precarious

[prɪkéəriəs]



不安定な［＝unsure, uncertain, unstable］

precarious position 不安定な立場





Peace in this country depends on a precarious balance of force and diplomacy.



この国の平和は武力と外交の危ういバランスに依存している。





1972

deplorable

[dɪplɔ́ːrəbl]



嘆かわしい［＝shameful］

deplore 動



The decision to expel the refugees was a deplorable one.



難民を国外に追放するという決定は嘆かわしいものだった。





1973

succinct

[sʌksɪ́ŋkt]



簡潔な［＝concise, compact］

succinctly 副



The White House issued a succinct statement denying all allegations.



ホワイトハウスはすべての申し立てを否定する簡潔な声明を発表した。





1974

pandemic

[pændémɪk]



（病気が）世界［全国］に広がる，パンデミックの



The disease was once pandemic but is now quite rare.



その病気はかつて世界的に広がったが，今ではめったに発生しない。





pandemicのpanは「すべての」の意味を持つんだよ。





1975

scrupulous

[skrúːpjUləs]



細心の注意を払って［＝cautious, circumspect, minutely careful］，良心的な



Her scrupulous attention to detail makes her an excellent editor.



彼女は細部に細心の注意を払うので，優秀な編集者である。





1976

erratic

[ɪrǽt̬ɪk]



不規則な［＝irregular］，風変わりな［＝eccentric, odd］



Since his wife passed away, his habits have become quite erratic.



妻が亡くなって以来，彼の生活習慣はかなり不規則になった。





1977

derogatory

[dɪrɑ́(ː)ɡətɔ̀ːri]



軽蔑的な［＝dismissive, disdainful］



I read an extremely derogatory column about the prime minister in a local paper.



私は地方紙で総理大臣についての極めて軽蔑的なコラムを読んだ。





1978

destitute

[déstɪtjùːt]



極貧の［＝extremely poor］，まったく持たない〈of ～を〉［＝devoid］

destitution 名



After the volcanic eruption, many people found themselves destitute and homeless.



火山の噴火後，多くの人は気付いてみると極貧で家すらなかった。





1979

unscathed

[ʌ̀nskéɪðd]



痛手を受けていない［＝unharmed］



He seemed unscathed by the many years fighting his chronic illness.



彼は長年持病と闘っても痛手を受けていないように見えた。





1980

flagrant

[fléɪɡrənt]



目に余る［＝outrageous］，極悪の［＝notorious］



Such flagrant disregard for international law will not be tolerated.



そのような甚だしい国際法の軽視は許されない。





1981

grueling

[ɡrúːəlɪŋ]



極度にきつい［＝exhausting］

grueling schedule 厳しいスケジュール





The explorers were exhausted after their grueling journey across the mountains.



探検家たちは極度にきつい山岳旅行の後で疲れ果てていた。





1982

invincible

[ɪnvÍnsəbl]



不屈の，無敵の［＝unconquerable, unbeatable］

invincibility 名



The man we thought to be invincible suddenly died from heart failure.



私たちが不屈だと思っていた男性が心不全で急死した。





1983

incessant

[ɪnsésənt]



絶え間ない［＝ceaseless, continual, constant］



The teachers’ incessant complaining made life difficult for the principal.



教師たちが絶えず文句を言うので，校長は気苦労が絶えなかった。





1984

pedantic

[pɪdǽnt̬ɪk]



枝葉末節にこだわる，衒げん学がく的な

pedant 名 学者ぶる人



My classmates and I found the professor to be pedantic in her lectures.



クラスメートと私は，教授は講義で枝葉末節にこだわると思った。





1985

perceptible

[pərséptəbl]



知覚できる［＝discernible］

perception 名



After the speech, there was a perceptible change in the audience’s attitude.



スピーチの後，聴衆の態度には目に見えた変化があった。





1986

negligent

[néɡlɪdʒənt]



不注意な，怠慢な［＝neglectful］

negligence 名



Although he was not guilty of murder, his behavior was certainly negligent.



彼は殺人罪では無実となったが，彼の行為は確かに不注意だった。





1987

perfunctory

[pərfʌ́ŋktəri]



おざなりの，いい加減な［＝cursory, negligent］（⇔careful）



The teacher gave her report a perfunctory glance and handed it back to her.



先生は彼女のレポートをおざなりにざっと見て，彼女に返した。





perfunctoryのperは（完全に），functは（実行する），oryは（ような）を表すよ。「完全に実行したような」，つまり，「うわべだけの，おざなりの」を意味するんだ。





1988

drab

[dræb]



さえない［＝dull, not bright］，単調な［＝monotonous］，薄茶色の



The gray walls with green trim gave the room such a drab appearance.



緑の縁取りが付いた灰色の壁が，その部屋をとてもさえなく見せていた。





1989

imprudent

[ɪmprúːdənt]



軽率な［＝incautious］（⇔prudent）

imprudence 名



His imprudent criticisms of his boss got him into trouble.



上司に対する軽率な批判が彼をトラブルに巻き込んだ。





1990

gaudy

[ɡɔ́ːdi]



けばけばしい［＝garish］



The nightclub was full of young people wearing gaudy clothes.



そのナイトクラブはけばけばしい服を着た若者でいっぱいだった。





1991

hereditary

[hərédətèri]



遺伝する［＝genetically transmitted］，世襲の［＝passed down by inheritance］



Scientists have learned that Alzheimer’s disease is often hereditary.



アルツハイマー病はしばしば遺伝することを科学者たちは知った。





1992

deceased

[dɪsíːst]



亡くなった［＝dead］

the deceased 故人





Now that his siblings are all deceased, he feels completely alone.



兄弟姉妹が全員亡くなってしまい，彼は完全に独りぼっちになったと感じている。





1993

laudable

[lɔ́ːdəbl]



称賛に値する［＝commendable, admirable］

laud 動



The team made a laudable effort but they could not win the match.



そのチームは称賛に値する努力をしたが，試合に勝つことはできなかった。





1994

conducive

[kəndjúːsɪv]



貢献する〈to ～に〉

conduce 動 至る，貢献する

語源 con（共に）＋duc（導く）＋ive（形容詞語尾）



The beautiful new university library is very conducive to studying.



その美しい新大学図書館では勉強がとてもはかどる。





1995

banal

[bənɑ́ːl]



陳腐な，ありふれた［＝hackneyed, trite］



His speech was well organized, but its content was rather banal.



彼の演説はしっかり構成されていたが，内容はかなり陳腐だった。





1996

archaic

[ɑːrkéɪɪk]



古風な［＝antiquated, old-fashioned］，古代の［＝ancient］



Many countries around the world still have archaic laws that restrict women’s rights.



世界中の多くの国に，女性の権利を制限する古風な法律がいまだにある。





1997

bountiful

[báUnt̬ɪfəl]



豊富な［＝abundant］

bountiful harvest 豊作





The hotel provided its guests with a bountiful buffet breakfast.



そのホテルは客に豊富なビュッフェ式朝食を提供した。





1998

assiduous

[əsɪ́dʒuəs]



勤勉な［＝diligent, industrious, persevering］

assiduity 名



She is the most assiduous and dedicated student in the class.



彼女はクラスで最も勤勉でひたむきな学生だ。





1999

consummate

[kɑ́ːnsəmət]



完成された［＝complete, perfect］

consummation 名

語源 con（共に）＋sum（合わせる）＋ate（形容詞語尾）



He has always been good, but now he has become a consummate violinist.



彼はずっと上手だったが，今では完璧なバイオリニストになった。





副 詞



2000

benevolently

[bənévələntli]



慈悲深く［＝benignly］



The school was run benevolently by a gentle old lady.



その学校は優しい老婦人によって善意で運営されていた。





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） The announcer’s casual ( ) offended many viewers.

（2） Suddenly, the bank ( ) on its promise of a loan.

（3） The disease was once ( ) but is now quite rare.

（4） The message was ( ) in a mysterious enemy code.

（5） The man felt no ( ) about betraying his country.

（6） The prince’s ( ) was a beautiful, successful woman.

（7） The accident led to a ( ) of dangerous chemicals.

（8） The nightclub was full of young people wearing ( ) clothes.

（9） The bribery accusation ( ) his reputation forever.

（10） The young couple can barely live on their ( ) income.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① consort　② encrypt　③ gaudy　④ jest　⑤ meager　⑥ pandemic　⑦ renege　⑧ scruple　⑨ spillage　⑩ tarnish





正解は次のページ





正解



(1) ④（1944）

(2) ⑦（1909）

(3) ⑥（1974）

(4) ②（1913）

(5) ⑧（1946）

(6) ①（1933）

(7) ⑨（1955）

(8) ③（1990）

(9) ⑩（1918）

(10) ⑤（1966）





でる度 Ｃ 力を伸ばす単語

Section 21

見出し語番号　2001～2100





動 詞



2001

rejuvenate

[rɪdʒúːvənèɪt]



を再活性化させる［＝revitalize］



The new young CEO set about rejuvenating the old company.



若い新CEOはその古い会社を再活性化することに取り掛かった。





2002

emigrate

[émɪɡrèɪt]



移住する〈to 他国へ，from 自国から〉［＝migrate］



As the economy worsened, many people emigrated to other countries.



経済状態が悪化したので，多くの人たちがほかの国々へ移住した。





2003

redress

[rɪdrés]



（損害など）を償う，（問題など）を是正する［＝rectify, remedy］

redress the balance 均衡を取り戻す





The victims demanded that their pain and suffering be redressed.



被災者たちは，自分たちの痛みと苦しみが償われることを要求した。





2004

drench

[drentʃ]



をびしょぬれにする，を水浸しにする

get drenched in the rain 雨でずぶぬれになる





He caught a cold after becoming drenched in a sudden rainstorm.



突然の暴風雨でずぶぬれになった後，彼は風邪をひいた。





2005

repel

[rɪpél]



を追い払う［＝expel, reject, spurn］

repellent 名 防虫剤

形 寄せ付けない

repel an enemy 敵を撃退する





In the tropics, we must use special ointments to repel disease-bearing insects.



熱帯地方では，病気を運ぶ昆虫を追い払うために特別な塗り薬を使わなければならない。





2006

jeer

[dʒɪər]



やじる〈at ～を〉［＝mock, gibe］



The unruly soccer fans jeered at the referee and threw bottles.



乱暴なサッカーファンたちが審判にやじを飛ばし，瓶を投げた。





2007

sneer

[snɪər]



あざ笑う〈at ～を〉［＝scoff, jeer, gibe］



The scientists sneered at their colleague’s hypotheses on theoretical physics.



科学者たちは理論物理学に関する同僚の仮説をあざ笑った。





2008

dispel

[dɪspél]



を追い散らす［＝disperse, scatter, drive away］



The riot police dispelled the violent protestors.



機動隊は暴力的な抗議者たちを追い散らした。





2009

distend

[dɪsténd]



を膨らませる，膨らむ［＝swell］

distention 名



The sight of the children, their stomachs distended with hunger, moved the journalist to tears.



飢えで腹を膨らませている子供たちの光景は，ジャーナリストを涙ぐませた。





2010

evict

[ɪvÍkt]



を立ち退かせる〈from ～から〉［＝expel by legal procedure］

eviction 名



It took over six months to evict them legally from the property.



その土地から合法的に彼らを立ち退かせるのに半年以上かかった。





2011

deprecate

[déprəkèɪt]



を軽んじる［＝depreciate, belittle, make light of］

deprecation 名



He deprecated his own work as something of little value.



彼は価値がほとんどないものだと自分の仕事を軽んじた。





2012

deface

[dɪféɪs]



の表面を汚す〈with ～で〉［＝tarnish］

語源 de（悪化）＋face（顔）



A gang of youths defaced the statue with spray paint.



若者の一団がスプレー式塗料でその像を汚した。





2013

emblazon

[ɪmbléɪzən]



を飾る〈with ～で〉［＝ornament］

emblazonment 名



The walls of the castle were emblazoned with bright banners.



城壁は明るい色の旗で飾られていた。





2014

transpose

[trænspóUz]



を置き換える〈to ～に〉

transposition 名



When the classic novel was made into a film, its setting was transposed to a modern one.



その名作小説が映画化されたとき，舞台が現代に置き換えられた。





2015

incriminate

[ɪnkrÍmɪnèɪt]



に罪を負わせる，を告発する［＝accuse, charge with a crime］

incrimination 名



In American courts, suspects cannot be forced to incriminate themselves.



アメリカの法廷では，自分の不利になる供述をするよう容疑者に強制してはならない。





2016

engulf

[ɪnɡʌ́lf]



を飲み込む［＝swallow up］



The typhoon totally engulfed that small fishing community.



台風は完全にその小さな漁村を飲み込んだ。





2017

waver

[wéɪvər]



心が揺らぐ〈in 信念などの点で〉［＝vacillate］，動揺する



No matter how much pressure he felt, he never wavered in his decision.



どんなに圧力を感じても，彼の決心は揺るがなかった。





2018

surmount

[sərmáUnt]



に打ち勝つ［＝overcome, get the better of］



He had to surmount a number of legal problems before he could set up the new company.



彼は新しい会社を設立する前に，いくつかの法律上の問題を乗り越えなくてはならなかった。





surmountのsurは（上に）を意味するよ。例えば，surrenderはsur（上に） ＋render（与える）なので「降伏する」とイメージできるね。





2019

mortify

[mɔ́ːrt̬əfàɪ]



に恥をかかせる［＝embarrass］

mortifying 形

mortifyingly 副



The mother was sometimes mortified by the behavior of her children in public.



その母親は人前での子供たちの行動によって時々恥をかかされた。





2020

poach

[poUtʃ]



を密猟する，を侵害する［＝intrude into］

poacher 名 密猟者

poach on a person’s territory （人）の領域を侵す





In the past, poaching animals from the royal forests was punishable by death.



昔は，王室林の動物を密猟することは死をもって罰せられた。





2021

guzzle

[ɡʌ́zl]



をがぶがぶ飲む，をがつがつ食べる［＝devour］

guzzler 名



The little boy guzzled his lemonade and ran out to meet his friends.



その小さな男の子はレモネードをがぶがぶ飲んで，友達に会いに外へ走って行った。





2022

dangle

[dǽŋɡl]



を（欲しがるように）ちらつかせる〈before, in front of 人の前で〉



The boss persuaded him to cooperate by dangling the prospect of promotion before him.



上司は彼の目の前で昇進の可能性をちらつかせて，協力するように説得した。





2023

incapacitate

[ɪ̀nkəpǽsɪtèɪt]



を無力化する

incapacitation 名



The guerrillas used grenades to incapacitate the army’s tanks.



ゲリラは軍の戦車を無力化するために手りゅう弾を使った。





2024

denote

[dɪnóUt]



（記号などが）を示す［＝indicate, represent］

denotation 名（言葉の）明示的意味



In many cultures, black clothes denote a state of mourning.



多くの文化において，黒い衣服は喪に服していることを示す。





2025

evoke

[ɪvóUk]



を呼び起こす［＝draw forth, conjure up］

evocation 名



The film I just saw evoked memories of my childhood in the Midwest.



私がたった今見た映画は，中西部での子供時代の記憶を呼び起こした。





2026

grapple

[ɡrǽpl]



真剣に取り組む〈with ～に〉［＝struggle］



Junior colleges around Japan must grapple with lowered enrollments in the future.



日本中の短大は今後の入学者数の減少に取り組まねばならない。





2027

antagonize

[æntǽɡənàɪz]



の反感を買う［＝arouse the hostility of］



Everything the new secretary did antagonized her employer.



新しい秘書のやることなすことが雇用主の反感を買った。





2028

deduce

[dɪdjúːs]



を推測する［＝infer］

語源 de（離れて）＋duce（導く）



The journalist asked the detective what he had deduced so far.



今のところ何を推測したか，と記者は刑事に尋ねた。





2029

levitate

[lévɪtèɪt]



（奇術などで）空中浮揚する［＝rise into the air］



The magician claimed he could levitate two meters in the air.



その奇術師は，地上2メートルを空中浮揚することができると主張した。





2030

adjudicate

[ədʒúːdɪkèɪt]



に判決を下す，を裁く



The murder case will be adjudicated in the High Court next month.



その殺人事件は，来月最高裁で判決が下される。





2031

litigate

[lɪ́t̬əɡèɪt]



訴訟を起こす

litigation 名 訴訟

litigious 形 訴訟好きの



He decided not to litigate because of the expense it would involve.



彼は訴訟にかかる費用を考えて，訴訟を起こさないことにした。





2032

infiltrate

[ɪnfÍltreɪt]



に潜入する［＝sneak into］

infiltrate an organization 組織に潜入する





Their spy managed to infiltrate the rival company and discover their plans.



彼らのスパイは，どうにかライバル会社に潜入し彼らの計画を知ることができた。





名 詞



2033

rationale

[ræ̀ʃənǽl]



理論的根拠〈behind, for, of ～の〉

rationalize 動 を合理化する

rationality 名 合理性

rational 形



The finance minister explained the rationale behind the tax reforms.



財務大臣は，税制改革の理論的根拠を説明した。





2034

gorge

[ɡɔːrdʒ]



渓谷，小峡谷



They peered over the edge of the gorge and looked at the stream far below.



彼らは渓谷のへり越しにのぞき込み，はるか下の小川を眺めた。





2035

paragon

[pǽrəɡɑ̀(ː)n]



模範［＝perfect example］



Being a paragon of virtue, she was held in high regard by all who knew her.



彼女は美徳の模範で，彼女を知るすべての人からとても尊敬されていた。





2036

platitude

[plǽt̬ətjùːd]



ありきたりの決まり文句［＝cliché］

platitudinous 形



The ambassador’s speech was full of platitudes about the need for peace.



大使のスピーチは，平和の必要性についてありきたりの決まり文句が並んでいた。





2037

tinge

[tɪndʒ]



かすかな意味合い〈of ～の〉

tinge of color 色合い





Her comments about the company contained a tinge of resentment.



その会社についての彼女のコメントには怒りがにじんでいた。





2038

travesty

[trǽvəsti]



まがい物［＝poor imitation］



Critics denounced the production as a travesty of Shakespeare’s play.



評論家たちはその作品をシェークスピア劇のまがい物だと非難した。





2039

infirmity

[ɪnfə́ːrmət̬i]



病気［＝sickness］，衰弱

infirm 形 衰弱した

語源 in（でない）＋firm（固い）＋ity（名詞語尾）



He suffered from an infirmity that made it difficult to breathe.



彼は呼吸困難になる病気を患っていた。





2040

graft

[ɡræft]



移植［＝transplant］，接ぎ木

graft cell 移植細胞





The bomb victims needed extensive skin grafts for their burns.



被爆者はやけど跡に広範囲な皮膚の移植を必要とした。





2041

delusion

[dɪlúːʒən]



妄想［＝mistaken belief］，錯覚

delusive 形

be under the delusion that ... …という妄想を抱いている





The man suffered from the delusion that he was from another planet.



その男性は，自分が別の惑星からやって来たという妄想に取り付かれていた。





2042

dissertation

[dɪ̀sərtéɪʃən]



論文［＝thesis］



The scholar spent years writing his doctoral dissertation.



その学者は博士論文の執筆に何年も費やした。





2043

innuendo

[ɪ̀njuéndoU]



ほのめかし，当てこすり［＝insinuation, implication］

make innuendoes about ～ ～について当てこすりを言う





He resented the innuendo that he owed his success to his father.



彼の成功は父親のおかげだというほのめかしに彼は怒った。





2044

foliage

[fóUliɪdʒ]



（集合的に）木の葉［＝leafage］



He sat drinking tea and admiring the colors of the autumn foliage.



彼は座ってお茶を飲みながら，秋の木の葉の色に感じ入っていた。





2045

luminary

[lúːmənèri]



傑出した人物，名士



At the society, various scientific luminaries met and exchanged views.



その協会では，さまざまな科学界の権威が会合を持ち意見を交換した。





2046

remuneration

[rɪmjùːnəréɪʃən]



報酬［＝reward, recompense, compensation］，給料［＝pay, salary］

remunerate 動



The job was so difficult that no one would agree to do it without generous remuneration.



その仕事はとても大変だったので，高額な報酬なしには誰も引き受けようとしなかった。





2047

gradient

[ɡréɪdiənt]



傾斜，坂［＝slope］，勾配



As the gradient became steeper, some of the cyclists gave up.



傾斜が急になるにつれ，ギブアップするサイクリストもいた。





2048

disposition

[dɪ̀spəzÍʃən]



気質［＝inclination］，傾向［＝tendency］

dispose 動



We could never tell his disposition from the expression on his face.



私たちは表情からは彼の気質がまったくわからなかった。





2049

idiosyncrasy

[ɪ̀diəsÍŋkrəsi]



風変わりな癖，奇行［＝eccentricity］，特質

idiosyncratic 形



We could all tolerate his idiosyncrasies as long as he contributed to our work.



彼が私たちの仕事に寄与する限り，私たちは皆彼の風変わりな癖を許せた。





2050

ingenuity

[ɪ̀ndʒənjúːət̬i]



独創性［＝inventiveness］

ingenious 形

show remarkable ingenuity 素晴らしい独創性を発揮する





Everyone praised the ingenuity of the new car’s design.



皆が新車のデザインの独創性を褒めた。





2051

veracity

[vərǽsət̬i]



真実性，正しさ［＝truthfulness］



The lawyer threw doubt on the veracity of the witness’s account.



弁護士は目撃者の発言の真実性に疑問を投げかけた。





veracityや 1528 verificationにあるように，verは（真実）を意味するんだよ。





2052

deity

[díːət̬i]



神［＝god］



The building was a shrine to a deity of the local people.



その建物は土地の人々の神を祭る神社だった。





2053

plagiarism

[pléɪdʒərÌzm]



盗用，盗作［＝copying, piracy］

plagiarize 動



Many American universities are expelling students found guilty of plagiarism.



多くのアメリカの大学は，剽ひょう窃せつ行為をした学生を退学させている。





2054

semblance

[sémbləns]



見かけ，うわべ



The pandemic was over, and people’s lives gradually regained a semblance of a normal life.



パンデミックが終わり，人々の生活は次第に平常の生活らしさを取り戻した。





2055

protrusion

[prətrúːʒən]



突起部，突出部［＝bump］

protrude 動



There was a large rocky protrusion on the side of the hill.



山腹には大きな岩の突起があった。





形容詞



2056

valiant

[vǽljənt]



勇敢な［＝chivalrous, dauntless, gallant］



The firefighter made a valiant attempt to enter the house, but he was driven back by the heat.



消防士は勇敢にも家の中に入ろうとしたが，熱で追い返された。





2057

reclusive

[rɪklúːsɪv]



隠いん遁とんしている

recluse 名 隠遁者



After the film star retired, she lived a reclusive life on her own in the country.



その映画スターは引退した後，田舎に1人で隠遁して暮らした。





2058

flimsy

[flɪ́mzi]



見え透いた［＝makeshift］，壊れやすい［＝fragile］



The teacher refused to believe the boy’s flimsy excuse.



その教師は少年の見え透いた言い訳を信じようとしなかった。





2059

obsequious

[əbsíːkwiəs]



こびへつらうような［＝fawning］



Wearing an obsequious expression, the man apologized.



こびへつらうような表情を浮かべて男性は謝罪した。





2060

lackluster

[lǽklʌ̀stər]



精彩を欠いた，ぱっとしない

cf. luster 光沢，つや



Following a lackluster season, the soccer player announced that he was retiring.



精彩を欠いたシーズンの後，そのサッカー選手は引退を発表した。





lacklusterは，光沢（luster）を欠く（lack）と覚えられるね。





2061

lurid

[lÚrəd]



（色などが）毒々しい，扇情的な［＝sensational］



The face of the monster appeared lurid and evil in the candlelight.



ろうそくに照らされた怪物の顔は毒々しく邪悪に見えた。





2062

shrewd

[ʃruːd]



鋭い［＝astute］，機転が利く［＝clever］

shrewd politician 目端の利く政治家





The psychology professor was known to be a shrewd observer of human behavior.



その心理学教授は人間行動の鋭い観察者として知られていた。





2063

inclement

[ɪnklémənt]



（天候が）荒れ模様の，厳しい［＝rough, severe, stormy, tempestuous］（⇔clement）



The tournament was canceled due to the inclement weather.



荒れ模様の天候のため，トーナメントは中止された。





2064

facetious

[fəsíːʃəs]



滑稽な，ひょうきんな［＝jocular］



I did not realize at first that his comments were intended to be facetious.



彼の発言が笑わせようとする意図だとは，私は初め気付かなかった。





2065

implicit

[ɪmplÍsɪt]



暗に示された［＝implied］，暗黙の（⇔explicit 明確な），絶対の［＝absolute］



The country’s actions were an implicit rejection of the request for compromise.



その国の行為は，歩み寄りの要請に対する拒絶を暗に示すものだった。





2066

garbled

[ɡɑ́ːrbld]



（メールなどが）文字化けした，誤って伝えられた



When he opened the file, the letters were completely garbled.



彼がファイルを開くと，完全に文字化けしていた。





2067

vicarious

[vɪkéəriəs]



自分のことのように感じられる，代わりの［＝delegated, substitute, deputy］

vicarious agent 代理人





Although he was too short to play basketball, he enjoyed a vicarious thrill watching his brother slam-dunk the ball.



彼はバスケをするには背が低過ぎたが，弟の強烈なダンクを見てわがことのようなスリルを味わった。





2068

tentative

[tént̬ət̬ɪv]



仮の［＝provisional］

tentative plan 試案





We reached only a tentative agreement after months of negotiation.



何カ月も交渉した後，われわれは暫定的な合意にしか到達しなかった。





2069

dormant

[dɔ́ːrmənt]



（火山などが）活動していない［＝inactive］，休眠中の

dormancy 名



The many dormant volcanoes around the world may suddenly become active.



世界中の多くの休火山が突然活動を始めるかもしれない。





2070

emphatic

[ɪmfǽt̬ɪk]



強調する〈that …ということを〉，語気が強い，強調的な

emphasize 動



In his statement, he was emphatic that he was innocent of the crime.



供述の中で彼はその犯罪にまったく関与していないことを強調した。





2071

irresolute

[ɪrézəlùːt]



優柔不断な［＝indecisive］（⇔resolute 断固とした）



The government’s irresolute response to the economic crisis only made things worse.



経済危機に対する政府の優柔不断な対応は事態を悪化させただけだった。





2072

irate

[àɪréɪt]



怒った［＝angry, wrathful, enraged, furious］



When students slept in class, their teacher would suddenly become very irate.



学生たちが授業中に眠ると，先生は突然激しく怒り出すのだった。





2073

personable

[pə́ːrsənəbl]



好感の持てる［＝likable］，魅力的な［＝charming］



His assistant was a personable and intelligent young man.



彼のアシスタントは好感の持てる知的な若い男性だった。





2074

efficacious

[èfɪkéɪʃəs]



効果のある［＝effective］

efficacious treatment 効果的な治療





The new drug proved an efficacious remedy against the disease.



新薬はその病気に効果のある治療薬であることがわかった。





2075

urbane

[ə̀ːrbéɪn]



あか抜けた［＝polished, refined］

urbane taste あか抜けたセンス





His urbane manners and classy attire contributed to his business success.



彼のあか抜けた物腰と洗練された服装は彼がビジネスで成功するのに役立った。





2076

submissive

[səbmɪ́sɪv]



従順な［＝obedient, docile］

submit 動

submission 名



Confronted by the larger dog, the puppy adopted the submissive pose of rolling onto its back.



自分よりも大きな犬に相対して，子犬はあおむけに寝転がり服従のポーズを取った。





2077

jubilant

[dʒúːbɪlənt]



大喜びの［＝elated, shouting with joy］

jubilant look 喜びに満ちた面持ち





We all had a jubilant celebration at our high school reunion.



私たちは皆高校の同窓会で歓喜に満ちたお祝いをした。





2078

devout

[dɪváUt]



敬けい虔けんな［＝religious, pious］，熱心な［＝earnest］



My mother is a liberal but completely devout Roman Catholic.



母はリベラルだが完全に敬虔なローマ・カトリック教徒である。





2079

optimum

[ɑ́(ː)ptɪməm]



最適の［＝best, optimal］，最高の［＝superlative］

名 最適条件



The optimum solution is for us to share the workload.



最善の解決策は，私たちが作業量を分担することだ。





2080

ingenious

[ɪndʒíːniəs]



巧妙な［＝inventive, resourceful］，器用な［＝clever, skillfully made］

ingenuity 名



His inventions are ingenious solutions to practical problems.



彼の発明品は現実的な問題に対する巧妙な解決法である。





2081

unruly

[ʌ̀nrúːli]



手に負えない［＝disorderly］



As the mob became more unruly, the police sent for help.



暴徒がさらに手に負えなくなったので，警察は増援を呼んだ。





2082

malevolent

[məlévələnt]



悪意のある［＝spiteful, evil-minded, ill-disposed］（⇔benevolent）

malevolence 名



This fantasy novel is about a young wizard who fights against and defeats a malevolent wizard.



このファンタジー小説は，よこしまな魔法使いと戦って倒す若い魔法使いの物語だ。





2083

haughty

[hɔ́ːt̬i]



傲ごう慢まんな［＝arrogant, supercilious］

take a haughty attitude 傲慢な態度を取る





The high society ladies were haughty and condescending toward the poor.



上流社会の女性たちは貧しい人々に対し横柄で，見下した態度を取っていた。





2084

arcane

[ɑːrkéɪn]



秘密の［＝covert］，難解な



The sect’s most arcane teachings were never written down.



その宗派の最大の秘密の教義は決して文字に記されなかった。





2085

fallible

[fǽləbl]



誤りやすい，当てにならない［＝fallacious］（⇔infallible）

fallacy 名 誤った考え



It was easy to forgive his error since everyone is fallible.



人は誰でも誤りを犯すものだから，彼の誤りを許すことはたやすかった。





2086

trite

[traɪt]



陳腐な［＝hackneyed, stale, threadbare］

triteness 名



The original novel was excellent, but the screenplay was a trite imitation.



原作小説は素晴らしかったのに，映画のシナリオは陳腐な模倣であった。





2087

devoid

[dɪvɔ́ɪd]



欠いている〈of ～を〉［＝destitute, empty］



The novel was well written but devoid of any excitement.



その小説はよく書けてはいたが，刺激をまったく欠いていた。





2088

dreary

[drɪ́əri]



陰うつな，わびしい，もの寂しい，退屈な

dreary work 退屈な仕事





She was so happy that even the dreary weather could not depress her.



彼女はあまりにうれしかったので，陰うつな天気でも気がめいらなかった。





2089

lax

[læks]



締まりのない，だらしない［＝loose, flabby, slack］



The government inspectors criticized the lax discipline in the school.



政府の視察官たちは，その学校の緩い規律を批判した。





2090

disheveled

[dɪʃévəld]



身なりのだらしない，（髪・服が）乱れた［＝untidy, tousled］



After two weeks in the wilderness, we all looked rough and disheveled.



2週間荒野で生活した後，私たちはみんな粗野でだらしなく見えた。





2091

rudimentary

[rùːdɪméntəri]



基礎的な［＝basic, elementary, fundamental］，原始的な

rudimentary knowledge 初歩知識





My seven-year-old son is just learning the rudimentary principles of math.



私の7歳の息子は，ちょうど数学の基本的な原理を学んでいる。





2092

impulsive

[ɪmpʌ́lsɪv]



直情的な，衝動的な

impulse 名

impulsive remarks 衝動的な発言





She was a very impulsive person and often did things she regretted later.



彼女はとても直情的な人間で，後で悔やむようなことをよくやった。





2093

reticent

[rét̬əsənt]



無口な［＝taciturn, reserved］

reticence 名



Though usually reticent, he is sometimes quite talkative.



彼は普段は無口だが，時々とてもおしゃべりになる。





2094

lanky

[lǽŋki]



背が高くて細い



Despite having been a small child, he was now a lanky teenager.



背の低い子供だったのに，彼は今ではひょろりとした10代の若者になった。





2095

succulent

[sʌ́kjUlənt]



多汁質の［＝juicy］



He plucked a succulent peach and began to eat it.



彼は水気の多い桃をもぎ取り，食べ始めた。





2096

paltry

[pɔ́ːltri]



ごくわずかな［＝meager］，価値のない，卑劣な



He felt insulted by the paltry sum he was paid for the translation.



彼は翻訳の代金として支払われたはした金に侮辱された気がした。





2097

bucolic

[bjukɑ́(ː)lɪk]



牧歌的な［＝pastoral］，田舎の［＝rural, rustic］



My mother enjoys buying paintings of bucolic scenes.



母は牧歌的な風景画を購入することを楽しんでいる。





2098

lavish

[lǽvɪʃ]



ぜいたくな［＝extravagant］，豊富な

lavish praise べたぼめ





The foreign dignitaries were treated to a lavish banquet consisting of ten different courses.



各国高官は，10種類のコース料理から成るぜいたくな晩ばん餐さん会でもてなされた。





2099

exponential

[èkspənénʃəl]



急激な，指数関数的な

exponent 名 指数



Following five years of exponential growth, the country had huge reserves of foreign currency.



5年間の急激な成長の後，その国は膨大な外貨を蓄えていた。





よくここまでがんばったね！





副 詞



2100

irreparably

[ɪrépərəbli]



修復できないほど



The technician said the computer was irreparably damaged.



コンピューターは修復できないほど損傷している，と技術者は言った。





もう1回，でる度Aからチェックしてみる…？





１分間 mini test





（　）に入る単語をここから選んでね。



（1） He plucked a ( ) peach and began to eat it.

（2） The riot police ( ) the violent protestors.

（3） A gang of youths ( ) the statue with spray paint.

（4） Everyone praised the ( ) of the new car’s design.

（5） The teacher refused to believe the boy’s ( ) excuse.

（6） The ( ) solution is for us to share the workload.

（7） The building was a shrine to a ( ) of the local people.

（8） He ( ) his own work as something of little value.

（9） As the mob became more ( ), the police sent for help.

（10） The novel was well written but ( ) of any excitement.





※選択肢はすべて原形で表示しています。



① deface　② deity　③ deprecate　④ devoid　⑤ dispel　⑥ flimsy　⑦ ingenuity　⑧ optimum　⑨ succulent　⑩ unruly





正解は次のページ





正解



(1) ⑨（2095）

(2) ⑤（2008）

(3) ①（2012）

(4) ⑦（2050）

(5) ⑥（2058）

(6) ⑧（2079）

(7) ②（2052）

(8) ③（2011）

(9) ⑩（2081）

(10) ④（2087）





単語編 でる度 Ｃ

英検形式にチャレンジ！





To complete each item, choose the best word from among the four choices.





(1) After the tennis player’s nasty fall on the court, he was forced to ( ) the match due to a serious knee injury.





１ taunt　２ topple　３ heave　４ forfeit





(2) After the archaeologists unearthed the ancient city, they sifted through the ( ) of the ruins in an effort to determine what had caused the city’s destruction.





１ blunder　２ charade　３ rubble　４ lesion





(3) Though the suspect ( ) denied his involvement in the crime throughout the investigation, a video recording proved that he was at the scene when the robbery occurred.





１ vehemently　２ benevolently　３ exponentially　４ irreparably





正解は次のページ





正解



(1) ４（1520）

(2) ３（1446）

(3) １（1900）





訳



(1) そのテニス選手はコートで激しく転倒してから，膝の大けがにより試合を没収されざるを得なかった。

(2) 考古学者たちが古代都市を発掘した後，彼らはその都市が破壊された原因を突き止めようと遺跡のがれきを入念に調べた。

(3) 容疑者は，捜査中一貫して犯罪への関与を激しく否定したが，ビデオの録画映像によってその強盗事件が起こったときに現場にいたことが証明された。





Section 22

見出し語番号　2101～2200





2101

abide by ～



（規則など）に従う［＝stand by］



The boy was warned that if he did not abide by the school’s rules, he would be expelled.



校則に従わないならば退学になる，とその男の子は警告を受けた。





2102

act up



（興奮して）暴れる，（機械などが）異常に作動する［＝go rampant］



At the banquet table, two drunken men were acting up.



宴会の席では2人の酔っ払った男性が暴れていた。





2103

add up to ～



結局（合わせて）～になる［＝amount to］



His skill at the piano and her beautiful voice added up to a winning combination.



彼のピアノの技量と彼女の美声は，必勝のコンビになった。





2104

adhere to ～



～に従う，～を忠実に守る［＝stick to］



I must ask you to adhere to the terms of our agreement and not reveal any information to outsiders.



われわれの合意の条件に従っていただき，情報は一切外部に漏らさないようお願いしたい。





2105

attribute A to B



AはBに起因すると考える



The writer attributed his success to luck and good teachers.



その作家は自身の成功を運とよい先生たちのおかげだと考えた。





2106

back out



（約束・契約などを）破棄する



The two banks were all set to merge when one of them suddenly backed out of the agreement.



2つの銀行の合併の手はずがすっかり整ったそのとき，突然一方が合意を破棄した。





2107

bail out



（企業など）を救済する，～を保釈する



The central bank was criticized for bailing out companies that had made risky loans.



リスクの高い融資を行った企業を救済したことで，中央銀行は批判された。





2108

bank on ～



～を当てにする［＝depend on］



The president always banks on the hardworking nature of his employees.



社長は従業員たちのよく働く性格を常に当てにしている。





2109

bargain on ～



～（があるだろう）と思う



The small political party warned the government not to bargain on their support of the new law.



その小政党は政府に，自分たちが新法を支持するとは思わないようにと警告した。





2110

barge through ～



～をかき分けて進む［＝push through］



Guests had to barge through a crowd of journalists who were waiting for the pop star in front of the hotel.



客はホテルの前で人気歌手を待つ記者の群れをかき分けて進まなければならなかった。





2111

bawl out



～を厳しく叱りとばす



His teacher bawled him out for missing the math test.



先生は彼が数学のテストを受けなかったことで彼を厳しく叱りとばした。





2112

beef up



～を強化する［＝strengthen］



The company headhunted a number of specialists in order to beef up its IT department.



その企業はIT部門を強化するため，専門家を数名ヘッドハンティングした。





2113

belt out



～を大声で歌う［＝sing out loud］



At the end of the ceremony, the students belted out the school song.



式典の最後に生徒たちは校歌を大声で歌った。





2114

blot out



～を消し去る［＝efface, erase］



The woman did her best to blot out all memory of the incident.



女性はその出来事のすべての記憶を消し去るために最善を尽くした。





2115

blurt out



～を出し抜けに言い出す



At first the witness remained silent, but after a while, he blurted out what had really happened.



目撃者は最初沈黙を守っていたが，しばらくして本当に起こったことを出し抜けに話し始めた。





2116

boil down to ～



～に帰着する



The dispute between the two countries boiled down to the question of which was the rightful owner of the island.



その2国間の紛争は，詰まるところその島の正当な所有者はどちらかという問題だった。





2117

bottle up



（感情など）を抑える



The young man had a tendency to bottle up his feelings and then suddenly explode with anger.



その若い男性には，感情を押し殺したかと思うと突然怒りを爆発させる傾向があった。





2118

bottom out



底値を打つ



He was lucky to have sold his stock in the company before its value bottomed out.



その会社の株価が底値を打つ前に株を売ることができて彼は幸運だった。





2119

bow out



辞任する



The retiring chairman said he intended to bow out gracefully.



退任の近い会長は，潔く辞任するつもりだと言った。





2120

bowl over



～を非常に驚かせる



The girls at the school were bowled over by their handsome new French teacher.



その学校の女子たちは，新任のハンサムなフランス語教師に騒然となった。





2121

box up



～を箱詰めする



Her parents boxed up her belongings and sent them to her.



両親は彼女の持ち物を箱詰めし，彼女に送った。





2122

breeze in



すっと入って来る



The new employee breezed in two hours late and sat down without even apologizing.



その新しい社員は2時間遅刻して何食わぬ顔で入って来て，謝罪もなしに座った。





2123

brim over



みなぎる［＝be full］



The new parents were brimming over with joy at the birth of their baby.



初めて親になった2人は赤ん坊が生まれた喜びであふれんばかりだった。





2124

buckle down



（仕事などに）本気で取りかかる



After having a cup of coffee, he buckled down to writing the report and finished it in an hour.



コーヒーを飲んだ後，彼はレポート書きに真剣に取り組み，1時間で書き終えた。





2125

bunch up



ひと固まりに集まる，～をひと固まりに集める



The students stood bunched up in one corner of the room.



生徒たちは部屋の隅にひと固まりになって立った。





2126

butt in



口を挟む［＝horn in, cut in］



As she explained the situation, her husband kept butting in and correcting her remarks.



彼女が状況について説明していると，夫が口を挟んで，彼女の発言を訂正し続けた。





2127

butter up



～にごまをする［＝flatter, apple-polish］



I hate being buttered up by students who think that compliments will win them a good grade.



お世辞を言えばいい成績が取れると思っている学生にごまをすられるのが私は大嫌いだ。





2128

buy off



～を買収する［＝bribe］



The crooked businessman tried to buy off the local police, but he was arrested for bribery instead.



その悪徳業者は地元警察を買収しようとしたが，反対に贈賄で逮捕された。





2129

capitalize on ～



～に乗じる［＝take advantage of, cash in on］



The band tried to capitalize on their initial success, but were unable to write another hit song.



そのバンドは最初の成功に乗じようとしたが，もうヒット曲を書くことはできなかった。





2130

cart off



～を運び去る



Some men arrived and began to cart off the old office furniture that was no longer wanted by the company.



男性が何人かやって来て，会社ではもう不要になった古いオフィス家具を運び去り始めた。





2131

carve up



～を分割する［＝divide］



The victorious nations carved up the territory into colonies.



戦勝諸国はその領土を分割して植民地にした。





2132

cash in on ～



～に乗じる［＝take advantage of, capitalize on］



In an attempt to cash in on the China fad, the TV network dramatized a classic Chinese novel.



中国ブームに乗じようと，そのテレビネットワークは中国の古典小説をドラマ化した。





2133

cast off



～を捨て去る



After the pop star became famous, he quickly cast off his previous girlfriend and began dating a glamorous model.



その人気歌手は有名になるとすぐに前の恋人を捨て，魅力的なモデルと付き合い始めた。





2134

cater to ～



～の要求を満たす



The small hotel was proud of catering to every need, however strange, of its wealthy clientele.



その小さなホテルは，どんな奇妙な要求だろうと，裕福な顧客たちのあらゆる要求に応えるのが誇りだった。





2135

cave in



屈服する［＝give in］



After days of negotiations, the management finally caved in to the union’s demands.



何日もの交渉の後，経営者側はついに組合の要求に屈した。





2136

change over



交代する［＝take turns］



On their journey, the two drivers changed over every few hours.



旅行中，2人の運転手は数時間ごとに交代した。





2137

chew out



～を叱りとばす



After being chewed out by his professor for his sloppy work, the student was in a thoroughly bad mood.



研究がいい加減だと教授に叱り付けられた後，その学生は完全にご機嫌斜めだった。





2138

chime in



話に加わる



When the boy complained about the grade, the other students quickly chimed in.



その成績に少年が不平を言うと，ほかの生徒たちもすぐに話に加わった。





2139

chip away at ～



～を徐々に減らす



In the second week of the campaign, the challenger began to chip away at the president’s lead in the polls.



選挙戦の2週目に，挑戦者は世論調査でリードする大統領との差を少しずつ縮め始めた。





2140

choke back



（涙・怒りなど）をこらえる



Although he was angry, he choked back his complaints and remained silent.



彼は怒っていたが，文句を言うのをこらえて黙っていた。





2141

choke off



（供給など）を止める



The army hoped that, by destroying the poppy crop, it could choke off the supply of opium to its troops.



ケシ畑を壊滅させることで部隊へのアヘンの供給を断つことができる，と軍は願った。





2142

choke up



（感情の高ぶりで）絶句する



As she told the story of the horrifying experience, the victim choked up and became unable to continue.



その恐ろしい経験の話をしていた被害者は言葉に詰まり，話し続けられなくなった。





2143

chug along ～



しゅっしゅっと音を立てて～を進む



The old tugboat was chugging along the coastal route, but then it suddenly came to a halt.



古いタグボートは海岸沿いのルートをしゅっしゅっと進んでいたが，突然停止した。





2144

churn out



～を（機械的に）大量生産する［＝crank out, grind out］



The writer found it easy to come up with plots for his detective stories, and so he churned out two a year for many years.



その作家は推理小説のプロットを簡単に思い付いたので，何年もの間1年に2作を量産した。





2145

clam up



黙り込む［＝fall silent］



When the teacher questioned the boy, he clammed up immediately.



先生に質問されると，少年はすぐさま黙り込んだ。





2146

clog up



～を詰まらせる



Over time, mud and vegetation had clogged up the drains, and they were no longer functioning.



長年の間に泥と草が排水路を詰まらせており，排水路はもはや機能していなかった。





2147

cloud up



曇る



As he ran the hot bath, the mirror clouded up and he was no longer able to see his reflection.



風呂にお湯を入れると鏡が曇り，彼はもはや自分の映った姿が見えなかった。





2148

coast along



気楽に（行動）する



His father warned him not to waste his life by coasting along and avoiding any challenges.



父親は彼に，のらくら生きて困難から逃げ続けることで人生を無駄にするなと警告した。





2149

come around



意見を変える



She knew that if she waited long enough, her husband would eventually come around and agree with her plan.



十分長い間待てば夫は最終的に考えを変えて計画に同意してくれる，と彼女にはわかっていた。





2150

come down on A



Aを厳しく叱る



The manager came down on the staff for being late to the meeting.



マネージャーは，会議に遅れたことを理由にスタッフを厳しく叱った。





2151

come in at ～



～（の値段）で売られている



As the velvet came in at over 1,000 dollars a roll, the designer was reluctant to use it for curtains.



そのベルベットは一巻き千ドル以上の価格で売られており，デザイナーはそれをカーテンに使いたくなかった。





2152

come in for ～



（非難など）を受ける［＝be subjected to］



After the riot, the police came in for a lot of criticism for their handling of the incident.



暴動の後，警察は事件の処理に関して多くの非難を受けた。





2153

coop up



～を閉じ込める



The children were cooped up indoors by the rain which fell all day.



子供たちは1日中降った雨で室内に閉じ込められた。





2154

cop out



約束に背く，（責任などから）逃避する



The employee said that he would oppose the boss’s plan, but at the last moment he copped out and remained silent.



その社員は上司の計画に反対すると言ったのに，土壇場になって約束に背き，ずっと黙っていた。





2155

crack down on ～



～を厳しく取り締まる



The principal warned that he was going to crack down on students copying their homework from each other.



生徒がお互いの宿題を写し合うことを厳しく取り締まるつもりだ，と校長は警告した。





2156

crack up



精神的に参る，笑いこける



He cracked up under the pressure of his job and had to spend six months on leave to recover.



彼は仕事の重圧で精神的に参ってしまい，回復するために半年休みを取らなければならなかった。





2157

crank out



～を機械的に量産する［＝churn out, grind out］



The thriller writer cranked out a novel a year for ten years.



そのスリラー作家は10年間，年に1冊の割合で小説を次々と量産した。





2158

creep into ～



（感情・間違いなどが）～に入り込む



A suspicion that he was being cheated crept into his mind.



だまされているのではないかという疑念が彼の心に忍び込んだ。





2159

crop up



（問題などが）急に持ち上がる［＝come up］



The launch of the new car was delayed after a number of small problems cropped up at the last moment.



土壇場になっていくつか小さな問題が持ち上がった後，新車の発売は延期された。





2160

dawn on A



Aに初めてわかる



After the third time the girl canceled their date, it began to dawn on him that she was not interested in him.



その女の子にデートを3回キャンセルされた後，自分には関心がないのだとやっと彼にわかり始めた。





2161

deck out



～を飾る［＝decorate］



The building was decked out with flags and banners to celebrate the anniversary of the country’s victory.



国の戦勝記念日を祝うため，その建物は旗と横断幕で飾られていた。





2162

defer to ～



（敬意を表して）～に従う，～を尊重する



Deferring to his boss, the department head agreed to sack the young man.



上司の考えに従い，部長はその若い男性を首にすることに同意した。





2163

detract from ～



（価値など）を損なう［＝take away from］



His latest book was a failure but did not detract much from his good reputation.



彼の最新刊は失敗作だったが，彼の名声をそれほど損なうことはなかった。





2164

dip into ～



（貯金など）に手をつける



The little boy dipped into his piggy bank to buy the latest toy.



その小さな男の子は，最新のおもちゃを買うために貯金箱のお金に手をつけた。





2165

dispense with ～



～なしで済ませる［＝do without］



The school decided to dispense with the services of the caretaker.



その学校は管理人の業務なしで済ませることに決めた。





2166

distract A from B



BからAの気を散らす



She told her husband not to distract their son from his homework.



彼女は夫に，宿題から息子の気を散らさないでと言った。





2167

dole out



～を配る



Their mother kept the cookies in a locked cupboard and only doled out one a day to each of them.



彼らの母親はクッキーを鍵のかかった戸棚にしまっていて，1人に1日1枚ずつ配るだけだった。





2168

dote on A



Aを溺愛する



Both sets of grandparents doted on the new baby.



両家の祖父母は生まれたばかりの赤ん坊を溺愛した。





2169

drag on



（会議などが）だらだら長引く［＝run on］



As the lecture dragged on, the audience gradually became more and more restless.



講演がだらだら長引くと，聴衆はどんどん落ち着かなくなっていった。





2170

draw A into B



AをBに引き込む



The small country did its best to avoid getting drawn into the conflict between its two large neighbors.



その小国は，隣接する2つの大国間の争いに引き込まれるのを避けるため最善を尽くした。





2171

drone on



だらだら話す



He hated listening to his father drone on about how much better things had been in the old days.



昔は何でもずっとよかったのに，といったことを父親がだらだら話すのを聞くのが彼は嫌だった。





2172

drown out



～を（かき）消す



He turned up the volume of his TV to drown out the sound of heavy traffic outside his home.



彼はテレビの音量を上げて，家の外の激しい交通量の音をかき消した。





2173

drum up



（支持・取引など）を懸命に得ようとする



He went from door to door trying to drum up support for his campaign against the new supermarket.



スーパーマーケット新設に反対する運動への支援を得るべく，彼は一軒一軒家を回った。





2174

duck out



（仕事・責任などを）逃れる



It was said that the politician had used family connections to duck out of military service during the war.



その政治家は家族のコネを使って戦時中に兵役を逃れたと言われていた。





2175

dwell on ～



～を力説する，～を長々と話す



In his speech, the school principal dwelt on the need for students to prepare properly for classes.



校長はスピーチの中で，生徒たちが授業の準備をきちんとすることの必要性を力説した。





2176

ease off



（雨などが）小降りになる，和らぐ，緩む［＝calm down］



The campers were finally able to set up their tent after the rain began to ease off.



雨が小降りになり始めてから，キャンパーたちはようやくテントを張ることができた。





2177

ease up on ～



～をほどほどにする



Following his doctor’s advice, he decided to ease up on high-calorie snacks.



かかりつけ医師のアドバイスに従って，彼は高カロリーのお菓子を控えることに決めた。





2178

egg on



～をそそのかす



The boy’s friends stood around, egging him on to fight the bully.



少年の友人たちが周りを取り囲み，そのいじめっ子と戦えと少年をけしかけた。





2179

eke out



（生計）を何とかして立てる，～の不足分を補う［＝make up for］



For a few years, he eked out a living doing odd jobs.



2，3年間，彼はいろんなアルバイトをして生計を立てた。





2180

etch A into B



AをBに深く印象付ける



The scene of the crash was etched into his memory, and even today he can easily recall every detail.



衝突事故の光景は彼の記憶に深く刻み込まれ，今でも彼は細部の一つ一つを容易に思い出すことができる。





2181

factor in



～を考慮に入れる［＝allow for, take ～ into consideration］



After factoring in all the expenses, they decided the plan would not make a profit.



すべての経費を考慮に入れた後，彼らはその計画は利益が出ないと判断した。





2182

fall back on ～



（いざという時に）～に頼る



The teacher assured her that she could always fall back on him.



いつでも自分に頼っていいと言って先生は彼女を安心させた。





2183

fall flat



失敗に終わる［＝get nowhere］



The advertising campaign fell flat when its star was arrested.



起用したスターが逮捕されて，その広告キャンペーンは失敗に終わった。





2184

fall in with A



Aとたまたま付き合うようになる



During his college years, he fell in with a bad crowd and dropped out of school eventually.



彼は大学生の時に悪い仲間と付き合うようになり，ついには学校を辞めた。





2185

fall through



（計画などが）駄目になる



As long as the deal doesn’t fall through at the last moment, the contract will be signed next Friday.



商談が土壇場で頓挫しない限り，契約は次の金曜日に締結される。





2186

fan out



四方八方に散らばる



Volunteers fanned out over the countryside in their search for the missing girl.



行方不明になった少女を捜して，ボランティアたちが田園地帯の四方八方に散らばった。





2187

farm out



～を下請けに出す［＝contract out］



When he was busy, the translator farmed out work to his students.



忙しいとき，その翻訳家は教え子たちに仕事を下請けに出した。





2188

fawn over A



Aにへつらう



The hotel staff fawned over the visiting film star as if he were royalty.



ホテルのスタッフは，訪れた映画スターが王族であるかのようにへつらった。





2189

fend for oneself



自力で生きていく［＝stand up for oneself］



After her husband passed away, the widow had to fend for herself.



夫が亡くなった後，その未亡人は自力で生きていかなければならなかった。





2190

fend off



（質問）をかわす



The singer tried to fend off questions about the rumor by talking about her new album.



その歌手は自身の新しいアルバムの話をして，うわさに関する質問をかわそうとした。





2191

fire away



質問を始める，話し始める



The actor, anxious to promote his new movie, told the reporter to fire away with his questions.



自分の新作映画を宣伝したいその俳優は，質問を始めるよう記者に言った。





2192

fizzle out



途中で失敗に終わる



The protest eventually fizzled out after it began to rain heavily.



大雨が降り出した後，抗議運動は最終的に尻すぼみに終わった。





2193

flare up



かっとなる［＝fly into a temper］



Sometimes her boss flared up at her for no clear reason.



彼女の上司は，はっきりした理由もなく時折彼女にかっとなった。





2194

flesh out



～に肉付けする，～を具体化する［＝embody］



The teacher told her to flesh out her idea a bit and then bring it back for further consideration.



考えにもう少し肉付けしてから，さらなる検討に向けて再提出するように，と先生は彼女に言った。





2195

flick through



（本など）をぱらぱらめくる



The detective flicked through his notebook until he found the page that he was looking for.



探しているページが見つかるまで，刑事はノートをぱらぱらめくった。





2196

flip out



かっとなる，ひどく興奮する



When he found out he was going to be fired, he flipped out completely.



首になるとわかると，彼は完全に怒り狂った。





2197

flood in



殺到する［＝pour in］



Invitations for the singer to appear on stage flooded in from TV companies.



その歌手への出演依頼がテレビ局から殺到した。





2198

fly at ～



～に飛びかかる



In the savanna, I saw a lion fly at a group of animals.



私はサバンナで，動物の群れに飛びかかるライオンを見た。





2199

follow through



やり遂げる，やり抜く



Unfortunately, he failed to follow through on his original offer.



残念ながら，彼は最初の提案を最後までやり通すことができなかった。





2200

fork out



（大金）を支払う［＝shell out］



He resented forking out money for his son’s graduate studies.



彼は息子の大学院での研究に大金を支払うことを腹立たしく思った。





● 形容詞はリアル体験で定着させよう！





形容詞が覚えにくいとよく聞きます。そこでお勧めなのは，リアルな体験と結び付けて記憶を定着させることです。

例えば，水分たっぷりの果物を食べながら 2095 succulentを思い浮かべたり，大人気なく機嫌を損ねる上司を見て「1768 petulantだなぁ」と考えたりしてみましょう。華やかなパーティー会場では 1677 resplendentを思い出し，そこで場違いな行動を取る人を見かけたら，1685 uncouthや 1694 incongruousなどの単語を心の中でつぶやいてしまうかもしれませんね。

単語は文字だけでなく映像と連携させることでより印象に残ります。あらかじめ日常で使えそうな形容詞を本書からピックアップしておき，日々の生活に取り入れてみましょう。





Section 23

見出し語番号　2201～2300





2201

fork over



（土など）を（農業用）フォークで掘り返す



She planted some seeds in a row and forked over some soil to cover them up.



彼女は1列に種を植え，フォークで土を掘り返してかぶせた。





2202

foul up



～でへまをやる



Everyone on the team knew that if they fouled up this match, they would be out of the contest.



この試合でへまをすると競技会から敗退するとチームの全員がわかっていた。





2203

freeze up



身動きできなくなる，口が利けなくなる



When he got up to speak, he suddenly froze up and stood there silently.



発言しようと立ち上がったとき，彼は突然体が凍り付き，黙ったまま立ちすくんだ。





2204

fritter away



～を無駄遣いする［＝waste, squander］



The girl got a part-time job to save up money, but she frittered away her earnings on game apps.



少女はお金をためようとアルバイトを始めたが，ゲームアプリに稼ぎを無駄遣いした。





2205

front for ～



～の隠れみのとなる



It was widely known that the businessman fronted for one of the big drug cartels.



その実業家が大規模な麻薬カルテルの1つの隠れみのになっていることは広く知られていた。





2206

frown on ～



～に難色を示す



Although the professors were allowed to advertise commercial products, the university frowned on them doing so.



教授たちは営利目的の製品の宣伝をすることを許されていたが，大学は彼らがそうすることに難色を示した。





2207

gain on ～



～に迫る，～に近付く



The new company rapidly began to gain on its rivals in the field.



新会社はその分野での競合会社に急速に迫り始めた。





2208

gang up on A



Aを集団で攻撃する



The girl complained that her classmates were always ganging up on her.



クラスメートがいつも自分を寄ってたかっていじめる，と少女は苦情を言った。





2209

get across



（考えなど）をわからせる



The politician used social media to get across his message to his supporters.



その政治家は支持者にメッセージを理解させるためにソーシャルメディアを用いた。





2210

glance over ～



～にざっと目を通す



He asked one of his colleagues to glance over his presentation and give feedback.



彼は同僚の1人に，プレゼンにざっと目を通して意見を聞かせてくれないかと頼んだ。





2211

gloss over ～



～を取り繕う



You cannot just gloss over his poor performance.



君は彼の能力不足を取り繕うわけにはいかないよ。





2212

gnaw at ～



～を（絶えず）苦しめる



The murder he had committed gnawed at his conscience, and eventually he confessed his crime to the police.



自分の犯した殺人が彼の良心を苦しめ，ついに彼は警察に罪を自白した。





2213

go at A



Aを攻撃する［＝attack］，Aと言い争う



In the presidential debate, the two candidates went at each other ferociously.



大統領選挙討論会で2人の候補者は激しく互いを攻撃した。





2214

go through with ～



～をやり通す



The gang plotted to rob the bank, but in the end they did not go through with their plan.



ギャングはその銀行を襲おうとたくらんだが，結局計画を果たすことはなかった。





2215

goof off



怠ける



His boss warned him that if she caught him goofing off again, she would fire him on the spot.



怠けているところをまた見つけたら即座に首にする，と上司は彼に警告した。





2216

grate on ～



～に不快感を与える［＝annoy, bother］



His colleagues’ silly jokes about his new haircut eventually began to grate on him.



新しい髪型についての同僚たちのくだらない冗談が，ついに彼の気に障り始めた。





2217

harp on ～



（同じ話）をしつこく繰り返す



She hated the way her boss harped on sticking to their budget all the time.



彼女は上司が始終予算を厳守しろとくどくど言うのが嫌だった。





2218

head off



～を阻止する［＝prevent］



The company president said that he was confident they would be able to head off the threat from their new rivals.



新参の競合会社による脅威を食い止められる自信はある，と社長は言った。





2219

head up



（組織など）を統率する



A young detective was chosen to head up a new unit that would investigate the spate of art thefts.



多発する芸術品の盗難を捜査する新部隊を統率するべく，若い刑事が選ばれた。





2220

hem in



～を取り囲む



After hemming in the enemy, the army attacked them at dawn.



敵を取り囲んだ後，軍隊は夜明けに敵を攻撃した。





2221

hike up



～を大幅に［急に］引き上げる



The government decided to raise revenue by hiking up the tax on cigarettes.



政府はタバコ税を大幅に引き上げることで歳入を増やすことにした。





2222

hinge on ～



～次第である［＝depend on］



The team’s chance of victory hinged on the performance of its star players.



そのチームの勝利の可能性はスター選手たちのパフォーマンスにかかっていた。





2223

hold A (to be) B



AをBと見なす



Though disgraced by many scandals, the ex-mayor is still held to be a hero in her political circle.



多くのスキャンダルで信用を落としたものの，元市長は依然として政治家仲間の間では英雄と見なされている。





2224

hold down



（職など）を（がんばって）続ける



The young man held down a good job at a high salary.



その若者は高給料のいい仕事を手放さずに続けた。





2225

hold out on A



Aに隠し事をしている



The detective got the impression the informant was holding out on him.



刑事は，情報提供者が自分に隠し事をしているという印象を受けた。





2226

hole up



隠れる



The escaped convicts holed up in a remote farmhouse.



脱獄囚たちは人里離れた農家に潜伏した。





2227

horse around



ばか騒ぎをする



The teacher came in to find the students horsing around.



先生が入って来ると生徒たちがばか騒ぎをしていた。





2228

hunker down



身を潜める



Most residents hunkered down in their homes until the storm passed.



ほとんどの住民は嵐が過ぎ去るまで家に身を潜めた。





2229

ingratiate oneself with A



Aに取り入る



The new employee did her best to ingratiate herself with her older colleagues.



その新入社員は，年上の同僚たちに取り入ろうと最善を尽くした。





2230

interfere with ～



～を妨げる



The noise from the traffic outside interfered with his concentration, making it difficult for him to study.



外の交通の騒音に集中力を妨げられて，彼はなかなか勉強できなかった。





2231

iron out



～を解決する［＝solve, resolve］



The computer engineer spent the weekend ironing out various bugs in the new program.



そのコンピューターエンジニアは，新しいプログラムのさまざまな不具合を解決するのに週末を費やした。





2232

jockey for ～



～を得ようと画策する



A number of employees were jockeying for promotion to the position of head of sales.



数人の社員が，営業部長の座への昇進をつかもうと競い合っていた。





2233

keel over



転倒する［＝fall over］



The female athlete looked certain to win the marathon, when she suddenly keeled over and lay at the side of the road.



その女性アスリートはマラソンでの勝利が確実に見えたその時，突然倒れて道路脇に横たわった。





2234

key up



～の神経を高ぶらせる



The tennis player felt very keyed up by his approaching match with the reigning champion.



そのテニス選手は，現チャンピオンとの試合が近づいてとても神経が高ぶっていた。





2235

kick around



（計画など）をあれこれ検討する



The senior executives spent a couple of hours kicking around the idea of launching a new brand.



重役たちは，新ブランドを立ち上げる考えをあれこれ検討して数時間費やした。





2236

knuckle down



真剣に取り組む［＝adopt a serious stance］



She told her daughter to knuckle down and write her science report.



彼女は娘に，本腰を入れて理科のレポートを書きなさいと言った。





2237

knuckle under



屈服する［＝submit, give in］



Their lazy son finally knuckled under to their threats and got a job.



ついに彼らのぐうたらな息子は彼らの脅しに屈し仕事に就いた。





2238

lag behind ～



～に後れを取る



For most of the race, he was lagging behind the other runners but he made a supreme effort and came in first.



レースの大半で彼はほかの選手に後れを取っていたが，力を振り絞り1位でゴールした。





2239

lash out



痛烈に非難する



The president lashed out at critics, saying they were in the pay of a foreign government.



外国政府の回し者だと言って大統領は批判者たちを痛烈に非難した。





2240

lead up to ～



（時間的に）～に至る，（事件などが）～につながっていく



Polls showed that the presidential candidate’s agenda gained in popularity in the weeks leading up to the election.



世論調査は，その大統領候補の政策課題が選挙に至るまでの数週間で人気を博したことを示した。





2241

leaf through



～をぱらぱらめくって目を通す



While she waited, she leafed through the magazines on the table.



彼女は待っている間，テーブルの上の雑誌をぱらぱらめくって目を通した。





2242

leap out at A



Aの目に飛び込む



He looked through the mug shots, but none of the faces leaped out at him as the man he saw rob the bank.



彼は容疑者の写真に目を通したが，目撃した銀行強盗として彼の目に飛び込んできた顔は1つもなかった。





2243

let down



～を失望させる［＝disappoint］



Everybody felt let down when their team failed to win the final.



チームが決勝戦で負けたとき，皆が失望した。





2244

let on



秘密を漏らす



She was careful not to let on to her husband that she had received a telephone call from an old boyfriend.



彼女は昔の恋人から電話があったことを夫に漏らさないように気を付けた。





2245

let up on ～



～に対して手を緩める，～に対して気を抜く



She decided to let up on her kids and their curfew after years of strict parenting.



彼女は何年にもわたる厳格な子育ての後，子供たちと彼らの門限に対して手を緩めることにした。





2246

level off



（進行・成長などが）横ばいになる



Finally, the rise in the value of the dollar began to level off.



ようやくドル高は横ばいになり始めた。





2247

level with A



Aに対して率直に言う



I need to level with you. If your play does not improve, I will take you off the team.



率直に言わせてもらいます。プレーが上達しなければ，あなたをチームから外します。





2248

limber up



（準備体操などで）体をほぐす



The players were just limbering up for the soccer match when it suddenly began to rain.



選手たちがサッカーの試合に備えて体をほぐしていたちょうどその時，突然雨が降り出した。





2249

live down



（失敗など）を人に忘れさせる



He never lived down his failure to secure the deal, and eventually he left the company for another one.



彼はその取引をまとめられなかったことを人々の記憶から消すことができず，結局，社を去って他社に移った。





2250

load up on ～



～をどっさり買い込む［＝stock up on］



Before setting out on the next leg of their journey, the explorers loaded up on supplies.



旅の次の行程に出発する前に，探検家たちは補給品をどっさり買い込んだ。





2251

louse up



～を台無しにする［＝mess up］



The actress told the man that his bad acting was lousing up the whole play.



あなたの下手な演技が芝居全体を台無しにしている，とその女優はその男性に言った。





2252

make off with ～



～を持ち逃げする



During the bomb scare at the museum, a thief made off with a valuable painting.



美術館への爆破予告の間に，泥棒が貴重な絵画を盗んで逃げた。





2253

mark up



（原稿など）に手を入れる



The professor marked up my essay and added suggestions on how I could improve my writing.



教授は私の論文に手を入れ，文章をどのように改善できるか提案を加えた。





2254

mete out



（罰など）を割り当てる



The teacher meted out extra homework to the boys as a punishment for their misbehavior.



先生は不品行の罰として少年たちに追加の宿題を科した。





2255

mill about [around] (～)



目的もなく（～を）動き回る



People were milling about the stadium parking lot waiting for the gates to open.



開場を待つ人たちがスタジアムの駐車場をうろうろ動き回っていた。





2256

mouth off



（意見・批判・不平などを）激しい口調で言う



The old man mouthed off about the gradual increases in the cost of living in his neighborhood.



その老人は，住む近辺で生活費が徐々に上がっていることについて大声で文句を言った。





2257

muddle through



何とか切り抜ける



Although their budget soon ran out, they somehow muddled through and completed the project.



予算はすぐに尽きたが，彼らはどうにかこうにか切り抜けてプロジェクトを完了した。





2258

mull over



～を熟考する［＝consider, chew over］



She asked for a few weeks to mull over the offer and to discuss it with her family.



その申し出についてよく考え家族と話し合うために，2，3週間もらえないかと彼女は頼んだ。





2259

muscle into ～



～に強引に割り込む



He muscled into the crowd to pick up a popular but rare toy for his son.



彼は，人気があるが珍しいおもちゃを息子のために手に入れようと，人込みに強引に割り込んだ。





2260

nail down



（日取りなど）を確定する［＝determine］



He finally managed to nail down a meeting with the very busy executive.



ようやく彼は何とかその多忙な重役との面会を取り付けた。





2261

narrow down



～を絞り込む



The detective narrowed down the suspects to two men.



刑事は容疑者を2人の男に絞り込んだ。





2262

nod off



うとうとして眠り込む［＝doze off］



It had been such a long day that he kept nodding off during the play.



その日はとても長い1日だったので，彼は観劇中にうとうとし続けていた。





2263

nose around ～



～を捜し回る



He hated it when his boss started nosing around his desk.



彼は上司が彼の机を捜し回り始めるのがとても嫌だった。





2264

opt for ～



～を選ぶ［＝choose, select］



When given the choice, most students opted for taking an exam instead of writing an essay.



選択肢を与えられると，ほとんどの学生はレポートを書くことより試験を受ける方を選んだ。





2265

opt out of ～



～しないことにする



When I signed up for the gym, I decided to opt out of receiving monthly newsletters.



私はジムに入会するとき，毎月の会報を受け取らないことにした。





2266

own up to ～



～を白状する［＝confess to］



After the teenager owned up to smoking in the backyard, his father gave him a lecture on the danger to his health.



その10代の若者が裏庭でタバコを吸ったことを白状すると，父親は彼に健康への危険性について説教した。





2267

palm off



（偽物など）を売りつける



The merchant made a living by palming off fake antiques as genuine ones.



その商人は偽の骨こっ董とう品を本物だと言って売りつけることで生計を立てていた。





2268

pan out



成功する



His dream of becoming a famous guitarist didn’t pan out, so he went back to college to earn a degree.



有名ギタリストになる夢がかなわなかったので，彼は学位を取るため大学に戻った。





2269

pass down



（後世に）～を伝える［＝hand down］



The jewelry had been passed down in his mother’s family for generations.



その宝石は彼の母方の一族に代々受け継がれていたものだった。





2270

pass up



（機会など）を見送る



She passed up the promotion, believing that the salary increase would not make up for the greater responsibilities.



責任が重くなるのだから昇給しても割に合わないと彼女は考え，昇進を見送った。





2271

patch up



～に応急処置をする



The doctor swiftly patched up the wound on his arm with a few stitches.



医者は彼の腕の傷を数針縫って素早く応急処置をした。





2272

pay off



（計画・事業などが）うまくいく，（借金など）を完済する



He took a big risk buying the shares in the company, but it paid off and he was able to use the profit to start his own business.



彼は大きなリスクを冒してその会社の株を買ったが，成果が出て，彼はその利益を使って自分の事業を始めることができた。





2273

peter out



次第に消滅する



After a while, the letters from their son petered out and they never heard from him again.



しばらくすると，息子からの手紙は次第に来なくなり，再び息子から便りが届くことはなかった。





2274

phase out



～を段階的に廃止する



The auto company gradually phased out production of the old model although it was still selling well.



その旧型車の売り上げは依然として好調だったものの，自動車会社はその生産を少しずつ段階的に廃止した。





2275

pick up on ～



～に気付く



In his lecture, he confused two painters, but luckily no one in the audience picked up on his mistake.



彼は講演で2人の画家を混同したが，幸い聴衆は誰も彼の間違いに気付かなかった。





2276

piece together



（事実・情報など）をつなぎ合わせる［＝put together］



When he pieced together the evidence, he realized what had happened.



証拠をつなぎ合わせたとき，彼は何が起こったか悟った。





2277

pile in



（乗り物に）どっと乗り込む



When the school bus arrived, the waiting children piled in, shouting and screaming.



スクールバスが到着すると，待っていた子供たちはギャーギャー騒ぎながらどっと乗り込んだ。





2278

pile up



（仕事・心配事などが）どんどんたまる



His tasks kept piling up, and he was forced to work overtime almost every day.



仕事がどんどんたまり続け，彼はほとんど毎日残業せざるを得なかった。





2279

pin down



～を突き止める［＝run down］



He found it impossible to pin down the cause of the problem.



彼はその問題の原因を突き止めるのは不可能だとわかった。





2280

pine for ～



～を切望する［＝covet］



She was pining for a chance to play on the school team.



彼女は学校のチームでプレーできる機会を切望していた。





2281

pitch in



協力する［＝cooperate］



Everyone pitched in with cleaning up after the party, and the work was finished in no time.



パーティーの後片付けには全員が協力し，作業はあっという間に終わった。





2282

play off



プレーオフを行う



As there was no score, the teams had to play off the following week.



試合は無得点だったので，両チームは翌週プレーオフを行わなければならなかった。





2283

plow through ～



（仕事）を骨折ってする，～を読み進める



All the students thought it would be impossible to plow through the big assignment in a week.



生徒全員が，その大量の宿題を1週間でやり進めるのは不可能だと思った。





2284

plug away at ～



～に根気よく励む



The student plugged away at learning Chinese until he could hold a conversation on his own.



その生徒は独力で会話を続けられるまで中国語の学習に根気よく励んだ。





2285

plug in



～のプラグを電源に差し込む



He thought the computer was broken, but actually he had just forgotten to plug it in.



彼はパソコンが壊れたと思ったが，実はプラグを差し忘れていただけだった。





2286

poke around



探し回る，引っかき回す



The professor loves poking around in second-hand bookshops, looking for works by his favorite authors.



教授は古書店をのぞき回ってお気に入りの作家の作品を探すのが大好きだ。





2287

polish up



（技能など）に磨きをかける



He decided to polish up his French before his visit to Paris.



彼はパリを訪れる前にフランス語に磨きをかけようと決心した。





2288

pore over ～



～を熟読する，～を熟考する



He pored over the letter, reading it again and again until he had nearly memorized it.



彼はその手紙を熟読し，ほとんど暗記するまで何度も何度も読み返した。





2289

prop up



（存続の危うい企業など）を支援する



The chairman spent his whole fortune trying to prop up the failing company.



つぶれそうな会社を支援しようと，社長は全財産を費やした。





2290

pull off



～をやってのける



After weeks of practice, he was able to pull off the magic trick and fool everyone.



何週間も練習した後，彼はその手品をやってのけ，みんなをだますことができた。





2291

push for ～



～を要求する



The union pushed for a reduction in working hours, but the company refused to accept their demands.



組合は労働時間の削減を求めたが，会社は要求の受け入れを拒んだ。





2292

put across



～をよく理解させる



The leader of the ecological group said they needed to work harder at putting across their ideas to the public.



環境保護団体の指導者は，自分たちの考えを大衆にうまく伝えることにもっと努力する必要があると語った。





2293

put forth



（計画・案など）を提唱する



The professor put forth a new hypothesis that could dramatically alter our understanding of physics.



その教授は，物理学の理解を劇的に変える可能性のある新しい仮説を提唱した。





2294

put in for ～



～に応募する



He put in for one of the university’s scholarships but was rejected because of his poor grades.



彼は大学の奨学金の1つに応募したが，成績が悪くて却下された。





2295

put out



（ニュースなど）を発表する



The journalist started her own website to put out news that is overlooked by the mainstream media.



そのジャーナリストは，主流メディアによって見落とされているニュースを発表するために自身のウェブサイトを始めた。





2296

put upon A



Aを利用する，Aに付け込む



The secretary felt put upon by her boss because he asked her to do so many errands for him.



彼女は上司にしょっちゅう使い走りを頼まれるので，上司にいいように利用されていると感じた。





2297

puzzle over ～



～に頭を悩ませる［＝rack one’s brain(s) over］



He sat puzzling over the math problem for at least an hour.



彼は少なくとも1時間，その数学の問題に頭を悩ませて座っていた。





2298

rack up



（利益など）を蓄積する［＝accumulate］，（損失など）を重ねる



After racking up his first million dollars, he decided to retire.



ためたお金が100万ドルになったところで，彼は引退することにした。





2299

rail against ～



～を激しく非難する［＝lash out］



The union leader railed against the government’s economic policies.



労働組合の指導者は政府の経済政策を激しく非難した。





2300

rattle off



～をすらすらと言う［書く，行う］



Although her son got poor grades at school, he could rattle off the names of all the players in the football league.



彼女の息子は学校の成績は悪かったが，フットボールリーグの選手全員の名前をすらすら言うことができた。





● “educated guess”のすすめ





単語の学習には終わりがありません。多くの英語に触れていると，どうしても知らない単語に出くわすことがあるでしょう。そんなときにお勧めなのが“educated guess”（知識に基づいた推測）です。

まずは接頭辞などから，「プラス」の意味か「マイナス」の意味かの判断をつけてみましょう。そして次に重要なのが文脈です。逆接などの接続表現がヒントになることも少なくありません。

普段からすぐに辞書を引かずに，「推測」することを習慣づけましょう。その後，辞書で確認すると，単語の使われ方が明確に理解され，記憶として定着します。





Section 24

見出し語番号　2301～2400





2301

reckon on A doing



Aが～するものと予想する



The general admitted that he had never reckoned on the enemy launching a counterattack so quickly.



敵がそんなにすぐに反撃を開始するとは予想していなかったと将軍は認めた。





2302

reel off



～をすらすら話す



When he asked the girl to name a few famous scientists, she reeled off the names of twenty or so.



彼がその女の子に有名な科学者の名前を数人言うように頼んだ際，彼女は20ほどの名前をすらすら挙げた。





2303

revel in ～



～を大いに楽しむ［＝enjoy very much］



Following the scandal, the model reveled in all the attention she received from the media.



スキャンダルの後，そのモデルはメディアから浴びたあらゆる注目を大いに楽しんだ。





2304

ride out



（困難など）を無事に乗り切る



The prime minister managed to ride out the wave of hostility unleashed by the tax increases.



首相は増税で火がついた敵意の高まりを何とか無事に乗り切ることができた。





2305

rifle through



～をくまなく探す



He caught his colleague rifling through the drawers of his desk.



彼は同僚が彼の机の引き出しをくまなく調べているところを見つけた。





2306

rig up



～を急ごしらえする



After the wind blew away the sail of the boat, the crew rigged up a new one using a blanket.



風がボートの帆を吹き飛ばした後，乗組員は毛布を使って新しい帆を間に合わせで作った。





2307

rip into ～



～を激しく非難する



The reviewer ripped into the film, criticizing every aspect of it from the filming to the actors.



その評論家はその映画を酷評し，撮影から俳優まで映画のあらゆる面を批判した。





2308

roll out



（新製品）を発売する［＝launch］



The company announced that it would roll out a new line of automobiles in the spring.



その会社は春に新しいラインアップの自動車を発売すると発表した。





2309

root for A



Aを応援する



The presidential candidate was from the town, so naturally everyone there was rooting for him.



その大統領候補者はその町の出身だったので，当然町の全員が彼を応援していた。





2310

root out



～を根絶する，～を一掃する



The new president promised to root out all the corruption in the federal government within her first year in office.



新大統領は，就任1年以内に連邦政府のすべての汚職を根絶することを約束した。





2311

rope A into B



AをうまくBに引っ張り込む



Although he wanted to go to a movie, he got roped into helping clean the house.



彼は映画を見に行きたかったのに，家の掃除の手伝いに引っ張り込まれた。





2312

rub off on A



（性質・才能などが）Aに乗り移る，Aに影響を与える



The teacher wished some of the boy’s serious attitude would rub off on his classmates.



その少年のまじめな態度がいくらかクラスメートに感化するといいのだがと先生は思った。





2313

scoot over



席を詰める



She asked him to scoot over so that she could share the sofa with him.



一緒にソファーに座れるように少し詰めて，と彼女は彼に頼んだ。





2314

scrape by



何とか暮らしていく



The elderly couple just managed to scrape by on their small pension.



その老夫婦は，わずかな年金でかろうじて何とか暮らしていくことができた。





2315

scratch out



～を（線で）消す，～を抹消する



She scratched out the college from her list of schools to apply to, upon realizing it had no volleyball team.



バレーボール部がないことに気付き，彼女は出願する学校のリストからその大学を削除した。





2316

scrimp on ～



～を倹約する



His rent was so high that he had to scrimp on his food and drink to pay it.



家賃がとても高かったので，彼は家賃を払うために飲食費を切り詰めなければならなかった。





2317

settle on ～



～を決める［＝decide on］



After much discussion, they finally settled on a date for the wedding.



さんざん話し合った後，彼らはやっと挙式の日取りを決めた。





2318

settle up



（勘定などの）支払いをする



While her boyfriend settled up with the hotel, she packed up their luggage.



恋人がホテルの支払いを済ませる間に，彼女は自分たちの荷物をまとめた。





2319

shell out ～



（大金）を（しぶしぶ）支払う［＝fork out］



The teenager shelled out all of his savings on a baseball card signed by his favorite player.



そのティーンエイジャーは，お気に入りの選手がサインした野球カードに彼の貯金をすべて費やした。





2320

shoot for ～



～を目指す



That year, the school swimming team decided to shoot for the national championships.



その年，その学校の水泳部は全国優勝を目指そうと決めた。





2321

shrug off



～を無視する，～を一笑に付す



Whatever failures he suffered, he always shrugged them off and began again.



どんな失敗を経験しても，彼はいつもそれを気にせず再び始めた。





2322

shy away from ～



～を避ける，～を敬遠する



The newborn cat shied away from all the people smiling at it.



その生まれたばかりの猫は，笑顔を向けているみんなから遠ざかった。





2323

side with A



Aに味方する



When his mother sided with his brother against him, he felt a strong sense of betrayal.



母親が自分に反対して兄の肩を持ったとき，彼は裏切られたと強く感じた。





2324

sift through ～



～を入念に調べる



He sifted through a pile of old photographs trying to find one of his father.



彼は父親の写真を見つけようと，古い写真の山を入念に調べた。





2325

simmer down



気持ちが静まる［＝calm down］



After he simmered down, he regretted losing his temper and resigned from his post.



彼は落ち着いてから，かっとなったことを後悔し辞職した。





2326

sit in for ～



～の代理を務める



The vice president said that he was sitting in for the president, who had been called away on urgent business.



副大統領は，緊急の用で呼び出された大統領の代理を務めると言った。





2327

skim off



（金）を着服する



It was discovered that the bank manager had been skimming off money from his customers’ accounts for years.



銀行の支店長が長年にわたって顧客たちの口座からお金を着服していたことが発覚した。





2328

slip through ～



～を気付かれずに通過する



The thief slipped through the building’s security system and found the safe that was inside.



泥棒はビルのセキュリティーシステムをすり抜け，中にある金庫を見つけた。





2329

smooth down



（髪など）をなでつける



She tried to smooth down her hair for the class picture, but it still stuck up in several places.



クラス写真を撮るので彼女は髪をなでつけようとしたが，まだ何カ所か跳ねていた。





2330

smooth over



（問題など）を和らげる，～の解決を容易にする



He tried to smooth over the mistake, but it was quickly noticed.



彼はミスを丸く収めようとしたが，すぐに見つかってしまった。





2331

snap off



～をぽきっと折る



The boys snapped off the long icicles and used them as swords.



少年たちは長いつららをぽきっと折り，刀として使った。





2332

snap out of ～



（惨めな状態など）から立ち直る



Although she felt gloomy, she did her best to snap out of it and get on with her work.



彼女はさえない気分だったが，気を取り直して仕事を続けようと最善を尽くした。





2333

snap up



～を先を争って買う



Demand for housing was so strong that any new properties that came on the market were snapped up immediately.



住宅の需要が非常に高かったので，売りに出た新しい物件はどんなものでもすぐに先を争って買われた。





2334

snuff out



（希望など）を消滅させる



The government did its best to snuff out the rumors about the leader’s health before they spread.



政府は，指導者の健康状態に関するうわさが広がる前にそのうわさを消そうと全力を尽くした。





2335

soak up



（雰囲気など）をたっぷり楽しむ，～を吸い取る［＝absorb］



For a few days, he just soaked up the local atmosphere of the town.



数日間，彼はただ町のローカルな雰囲気をたっぷり楽しんだ。





2336

sort out



～を整理する［＝organize］，～を解決する［＝resolve］



Her first job was to sort out all the papers left by her predecessor.



彼女の最初の仕事は，前任者が残したすべての書類を整理することだった。





2337

sound out



（人の意見・気持ち）を打診する，～に当たってみる



Sound him out on whether he is interested in coming.



来る気があるかどうか，彼に打診してくれ。





2338

spin out



（話）を長引かせる［＝drag out, prolong］



Although the professor did not have much to say, he managed to spin out his speech for about two hours.



教授には大して話すことはなかったのだが，何とか2時間ほどスピーチを長引かせた。





2339

spring up



急に現れる，急に起こる



In no time at all, new factories began to spring up in the town.



あっという間に，町に新しい工場が次々に建ち始めた。





2340

spruce up



～の身なりを整える



He tried to spruce himself up for the party but without much success.



彼はパーティーに行くために身なりを整えようとしたが，あまりうまくいかなかった。





2341

spur on



～を奮い立たせる［＝motivate, encourage］



He did not enjoy studying law, but he was spurred on by the thought of the money he could make in the future.



法律の勉強は楽しくなかったが，将来稼げるお金のことを考えると，彼は奮い立った。





2342

square off



対戦する



The two players were set to square off in the second round of the tennis tournament.



2人の選手は，テニス選手権大会の2回戦で対戦する予定になっていた。





2343

square up



支払いを済ませる［＝pay］



After squaring up with the cashier, the couple left the restaurant.



レジで支払いを済ませて，そのカップルはレストランを出た。





2344

squeak by



辛うじて切り抜ける



When she began working in the city, she found that she could only squeak by on her salary.



その市で暮らし始めてみると，彼女は給料で辛うじて生活するのがやっとだった。





2345

stack up



匹敵する，比べられる



The professor told her that parts of her essay were interesting, but they did not stack up to a coherent argument.



教授は彼女に，彼女の論文には興味深い部分もあるが，一貫した立論に匹敵するようなものではないと言った。





2346

stake out



～の張り込みをする



The police staked out the jewelry store and were able to catch the thieves red-handed.



警察はその宝石店に張り込み，泥棒たちを現行犯で捕らえることができた。





2347

stand in for A



Aの代役を務める［＝deputize for］



The old man fell ill so his son had to stand in for him at the ceremony.



その老人は病気になったので，息子が式典で彼の代役を務めなければならなかった。





2348

stave off



～を防ぐ，～を避ける



While he waited for dinner to be served, he staved off his hunger by eating peanuts.



ディナーが出てくるのを待つ間，彼はピーナツを食べて空腹をしのいだ。





2349

stick around



近くで待つ，辺りをぶらぶらする



He told me to stick around after the game so we could play catch.



キャッチボールをするので試合が終わっても近くで待っていて，と彼は僕に言った。





2350

stir up



（感情など）をかき立てる，（騒ぎなど）を引き起こす



The union leader was accused of trying to stir up discontent among the workers.



労働組合の指導者は，労働者たちの不満をかき立てようとしたとして非難された。





2351

stock up on ～



～を（大量に）蓄える



The couple drove to a big supermarket in order to stock up on food before the holidays began.



休暇が始まる前に食料品を買いだめしようと，その夫婦は車で大きなスーパーマーケットに行った。





2352

stop off



途中で寄る



He asked her to stop off at a liquor store and buy some wine to drink with dinner.



酒屋に寄って，夕食のときに飲むワインを買って来てくれないかと彼は彼女に頼んだ。





2353

storm out



（怒って）激しい勢いで出て行く



Suddenly, the boss lost his temper and stormed out of the meeting.



突然上司は怒り出し，会議の席から猛然と退場した。





2354

stow away



密航する



The escaped criminal tried to leave the country by stowing away on a ship, but he was soon discovered.



逃亡犯は船で密航して国を出ようとしたが，すぐに発見された。





2355

strike on ～



（考えなど）を思い付く



One day, while he was watching a movie, he struck on an idea for a new way to prove his theory.



ある日彼は映画を見ている間に，自分の理論を証明する新方法のアイデアを思い付いた。





2356

strike up



（関係）を取り結ぶ，（会話など）を始める，演奏を始める



The two new employees struck up a friendship that was to last the rest of their lives.



2人の新入社員は，生涯続くことになる友情を結んだ。





2357

stub out



（タバコなど）をもみ消す



When he saw his wife coming, he quickly stubbed out his cigarette.



彼は妻が来るのを見ると，すぐにタバコをもみ消した。





2358

stumble upon ～



～を偶然見つける，～に思いがけず出くわす



Late one night, the scientist stumbled upon a solution to the problem.



ある晩遅く，その科学者はその問題の解決方法を偶然発見した。





2359

swear by ～



～に全幅の信頼を寄せる



His father had always sworn by the traditional remedy of eating chicken soup to cure a cold.



彼の父親は，チキンスープを飲むという伝統的な風邪の治療法にずっと全幅の信頼を置いていた。





2360

swear in



～を宣誓させて就任させる



The new recruits to the army were sworn in in a special ceremony.



新兵たちは特別な式典で就任の宣誓を行った。





2361

tail off



徐々に減少する



By late afternoon, visitors to the museum had begun to tail off, and soon there was nobody left.



午後遅くには美術館の来館者は徐々に減り始めており，間もなく誰も残っていなかった。





2362

take in



～をだます［＝deceive］，～を理解する［＝understand］



She had been completely taken in by her friend’s lie, so she was shocked to discover his claim was not true.



彼女は友達のうそにすっかりだまされていたので，彼の主張が真実でないとわかってショックを受けた。





2363

take it out on A



Aに当たり散らす



My mother takes it out on me when she feels frustrated.



母はむしゃくしゃすると私に当たり散らす。





2364

take off



軌道に乗る，（売り上げが）急に伸びる



At first, the new product looked as though it might not take off, but then in March, sales began to soar.



その新製品は最初は軌道に乗らないように思われたが，3月になって売り上げが急に伸び始めた。





2365

take on



（性質など）を帯びる［＝assume］，（仕事など）を引き受ける



The leaves are taking on their brilliant hues.



木々の葉が素晴らしい色合いを帯びてきている。





2366

tamper with ～



～に（害を与えるような）手を加える



Somebody had tampered with the fire alarm, preventing it from going off.



誰かが火災報知機に手を加え，鳴らないようにしていた。





2367

tap into ～



～を利用する，～を活用する



The clothing store decided to launch a new youth brand in order to tap into the expanding teenage market.



その衣料品店は，拡大するティーン市場を取り込むべく，若者向けの新ブランドを立ち上げることにした。





2368

taper off



次第に減少する



At first, sales grew steadily, but then they began to taper off as the economy weakened.



初めのうち売り上げは着実に伸びたが，不景気になると先細りになり始めた。





2369

tear down



（建物など）を取り壊す［＝demolish］，（考え・議論など）を打ち砕く



She was strongly opposed to the plan to tear down the old city hall and build a new one.



古い市役所を取り壊して新築する計画に彼女は猛反対していた。





2370

tear into ～



～を激しく非難する



Suddenly he began to tear into his girlfriend, accusing her of ruining his life.



突然彼は恋人をなじり始め，自分の人生を台無しにしたと彼女を責めた。





2371

throw in the towel



敗北を認める



The boy threw in the towel during the table tennis match after his opponent gained a substantial lead.



卓球の試合中に対戦相手がかなりのリードを獲得した後，その男の子は敗北を認めた。





2372

throw out



（提案など）を拒否する，（熱・煙など）を出す，（体の一部）をさっと（前に）出す



The appeals court judges reexamined the evidence of the lawsuit and threw out the lower court’s verdict.



控訴裁判所の裁判官は，訴訟の証拠を再検討し，下級裁判所の評決を却下した。





2373

thumb through ～



～のページをぱらぱらめくる



While he waited for his dental appointment, he thumbed through some of the magazines in the waiting room.



歯医者の予約を待つ間，彼は待合室にあった雑誌を何冊かぱらぱらめくった。





2374

tide A over



（金銭的援助で）Aに困難を乗り切らせる



The girl asked her parents for a loan to tide her over until her new job started.



その女の子は両親に，新しい仕事が始まるまでしのげるよう借金を頼んだ。





2375

tip off



～に密告する［＝give away］



One of the terrorists tipped off the local police about the bomb.



テロリストの1人が爆弾のことを地元の警察に密告した。





2376

tower over ～



～をはるかに超える



The scientist’s achievements towered over those of his contemporaries.



その科学者の業績は彼と同時代の人たちの業績をはるかに超えていた。





2377

trickle down



（金・富などが）（富裕層から貧困層に）徐々に行き渡る



The theory was that the richer wealthy people became, the more money would trickle down to the poor.



その理論は，富裕層が豊かになればなるほど，より多くのお金が貧困層に徐々に行き渡るというものだった。





2378

trip up



～を間違えさせる



The questions on the test were designed to trip up careless students.



そのテストの問題は，不注意な生徒を引っかけようとするものだった。





2379

trump up



～を捏ねつ造ぞうする［＝cook up, fabricate, fake］



He said the police had trumped up the charges in order to punish him.



自分を罰するために警察が罪を捏造した，と彼は言った。





2380

vouch for ～



～を保証する［＝guarantee, endorse］



Is there anyone who can vouch for the truth of what you say?



あなたの言っていることが正しいと保証できる人は誰かいますか。





2381

wallow in ～



（感情）におぼれる



He told his son to stop wallowing in self-pity and to go out and find a new job.



自己憐れん憫びんに浸るのはやめて，外に出て新しい仕事を探せと彼は息子に言った。





2382

ward off



（危険・攻撃など）をかわす，～を避ける



It is said that garlic has the power to ward off attacks by vampires.



ニンニクには吸血鬼の攻撃をかわす力があると言われている。





2383

wash over A



（感情などが）Aを激しく襲う



As he read the old letter, a feeling of nostalgia washed over him.



その古い手紙を読んでいると，郷愁感が彼を激しく襲った。





2384

waste away



（人・体力が）衰弱する



He started a new exercise program because he wanted to prevent his muscles from wasting away.



彼は筋肉が衰えるのを防ぎたいと思ったので，新しい運動プログラムを始めた。





2385

wear down



～の力を徐々に弱める



The boxer wore down his opponent by skillfully dodging and blocking his attacks.



そのボクサーは対戦相手の攻撃を巧みにかわしてブロックすることで相手の力を徐々に弱めた。





2386

wear through



擦り切れて穴が開く



The beggar’s trousers were so old that they had worn through at the knees.



物乞いのズボンはとても古く，膝が擦り切れて穴が開いていた。





2387

weed out



～を排除する［＝remove］



The background check was designed to weed out troublemakers from the organization.



その身元調査は，組織から厄介者を排除することが目的だった。





2388

weigh in



意見を強く述べる，（意見を述べて）議論に強くかかわる



In the middle of the argument, her brother weighed in to support her.



口論の最中に，彼女の兄が彼女を支持する意見をはっきり述べた。





2389

whip up



（感情）をかき立てる［＝rouse］，～を手早くこしらえる［＝cook up］



The politician was accused of whipping up anger against the immigrant community.



その政治家は移民のコミュニティーに対する怒りをかき立てているとして糾弾された。





2390

whisk away



～をさっと持ち去る



Right after he showed them the painting, he whisked it away for safekeeping.



彼はその絵を彼らに見せるとすぐに，保管のためにそれをさっさと片付けた。





2391

whisk off



～をさっと連れて行く



She was delighted when her father appeared and whisked her off to an expensive restaurant.



父親が現れて高級レストランにさっと連れて行ってくれたので彼女はうれしかった。





2392

wind down



徐々に終わる



The party started to wind down around 7:30, far earlier than the planners had expected.



そのパーティーは，立案者たちが予想していたよりもはるかに早く，7時30分ごろに終わり始めた。





2393

wipe out



～を撲滅する［＝eradicate］，～をひどく疲れさせる



Thanks to the vaccine, the disease has now been almost completely wiped out in Africa.



ワクチンのおかげで，今その病気はアフリカではほとんど完全に撲滅されている。





2394

wolf down



～をがつがつ食べる［＝scarf down］



She told her son not to wolf down his food so quickly.



彼女は息子に，そんなに急いで食べ物をがつがつ食べないようにと言った。





2395

worm one’s way out of ～



～をまんまと免れる



He wanted to worm his way out of visiting his wife’s parents, but he could not think of a good excuse.



彼は妻の両親の家に行くのをうまい具合に逃れたかったが，いい言い訳が思い付かなかった。





2396

wrap up



～を終える［＝finish］



Let’s wrap up our homework and hit the sack.



宿題を終わらせて寝よう。





2397

wriggle out of ～



～を何とかして逃れる［＝evade］



He had always managed to wriggle out of criminal charges before.



それまで彼はいつも何とか刑事告発をうまく逃れてきた。





2398

write off



～を重要でないと判断する，～を（失敗者などと）見なす



He knew that his family had written him off as a failure many years before.



家族が何年も前に失敗者として自分に見切りをつけたことを彼は知っていた。





2399

zero in on ～



～に照準を合わせる［＝home in on, focus on］



Scientists zeroed in on the cause of the epidemic.



科学者たちはその伝染病の原因に狙いを定めた。





2400

zip by



びゅっと通り過ぎる



She tried to invite him to her birthday party, but he zipped by before she could say anything.



彼女は彼を誕生会に招待しようとしたが，彼女が何も言えないうちに彼はびゅっと通り過ぎた。





● 類義語をまとめて覚えるメリット





とあるアメリカのホームドラマを見ていたら，父親が幼い娘に “I’m apprehensive.” と言った後に “I’m worried.” と易しい単語で言い直す場面がありました。実はネイティブスピーカーもこのように語彙を増やしていくのです。

例えば，0578 detrimentalと 1778 perniciousは，類義語のharmfulと併せて覚えましょう。

英検1級の内容一致問題では，本文で使われた単語が選択肢では言い換えられているので，類義語を知っていると正解を選びやすくなります。さらに，英作文問題で同じ単語の繰り返しを避けたいときにも役立ちます。





索 引





熟語編はこちら





単語編



※数字は見出し語番号を示す。

※次をタップすると各アルファベットの先頭から確認できます。



Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅ Ｆ Ｇ Ｈ Ｉ Ｊ Ｋ Ｌ Ｍ Ｎ Ｏ Ｐ Ｑ Ｒ Ｓ Ｔ Ｕ Ｖ Ｗ Ｘ Ｚ





Ａ

□ abduct

1718



□ abject

1892



□ abolish

0205



□ abolition

1130



□ abomination

1960



□ abscond

1833



□ absolve

1928



□ absurdity

1468



□ abuse

0023



□ abusive

1178



□ academia

0867



□ accelerate

0418



□ accentuate

1330



□ acceptance

0430



□ acclaim

1422



□ accolade

1258



□ accost

1427



□ accountability

0539



□ accountable

0379



□ accusation

0144



□ acidic

1179



□ acidification

0640



□ acquisition

0540



□ acquittal

1964



□ acre

0541



□ acrimony

1440



□ activist

0156



□ adamant

1891



□ addictive

1497



□ additive

1242



□ address

0004



□ adept

1481



□ adequate

0688



□ adherence

0759



□ adjudicate

2030



□ adjunct

1088



□ administer

0110



□ administrative

0380



□ admiration

1131



□ admittedly

0796



□ admonish

1323



□ adoption

0333



□ adorn

1403



□ adroit

1893



□ advantageous

1180



□ advent

1460



□ adverse

0392



□ advisory

1181



□ advocate

0034



□ affinity

1432



□ affluent

1479



□ affront

1869



□ aftermath

1132



□ agenda

0228



□ aggression

0542



□ aggressively

0597



□ agility

1430



□ agitate

1426



□ agrarian

0479



□ ailment

0753



□ alacrity

1959



□ albeit

0800



□ algorithm

0053



□ alienate

0509



□ alignment

1470



□ allay

0705



□ allegedly

0797



□ allegiance

1745



□ allegory

1865



□ alleviate

0928



□ alliance

0250



□ allocate

0304



□ allowance

0760



□ allure

1431



□ aloof

1483



□ altruism

0141



□ altruistic

1472



□ ambivalent

1480



□ ambush

0515



□ amenable

1498



□ amend

0615



□ amendment

0031



□ amenity

1051



□ amity

1958



□ ammunition

0431



□ amplify

1414



□ anchor

1111



□ anecdotal

1796



□ anesthetic

1055



□ animosity

1868



□ annihilation

1471



□ annotation

1437



□ anoint

1424



□ anomaly

0860



□ anonymity

1133



□ anonymous

0494



□ antagonize

2027



□ anthropology

1134



□ antibiotic

0030



□ antibody

1135



□ antiseptic

1837



□ antiwar

0677



□ apathetic

1077



□ apathy

1469



□ appalling

0891



□ appealing

0295



□ appease

1002



□ appraise

0817



□ aquatic

1182



□ arbitrary

1894



□ arcane

2084



□ archaeological

0183



□ archaeologist

0048



□ archaic

1996



□ archipelago

1763



□ architectural

0194



□ archive

0742



□ arid

1293



□ array

0657



□ arthritis

0761



□ articulate

0722



□ artifact

0954



□ artillery

0432



□ ascension

1866



□ ascribe

0818



□ asexual

1294



□ aspiration

1746



□ assault

0113



□ assemble

1019



□ assertion

0543



□ assessment

0248



□ asset

0070



□ assiduous

1998



□ assimilate

1410



□ assuage

1203



□ astonishing

0885



□ astound

1927



□ astounding

1295



□ astronomer

0762



□ astute

1499



□ asylum

1438



□ atrocity

0747



□ attorney

0334



□ attribute

0050



□ attrition

1838



□ audacious

1872



□ auditorium

0425



□ augment

1421



□ auspicious

1490



□ austere

1477



□ authentic

0285



□ authenticity

0544



□ autism

0429



□ autonomous

1292



□ autonomy

0670



□ aversion

1044



□ avert

1313



□ avid

1076



□ awe

1747





Ｂ

□ backdrop

1748



□ backlash

0970



□ baffle

1501



□ balance

0039



□ ballot

0665



□ banal

1995



□ bankruptcy

1466



□ barrage

1870



□ barren

0991



□ basin

1057



□ bask

1835



□ beguile

1508



□ belatedly

1896



□ belligerent

1482



□ benchmark

1434



□ benevolent

1296



□ benevolently

2000



□ benign

1895



□ berate

1832



□ bereaved

1579



□ bestow

0932



□ bias

0046



□ bibliography

0664



□ bid

0253



□ bigotry

1259



□ billionaire

1243



□ biodiversity

0335



□ blatantly

1500



□ bleak

1559



□ blemish

1549



□ blight

0367



□ blunder

1445



□ blur

1320



□ bolster

1823



□ bombardment

1839



□ boon

1524



□ booth

0545



□ bountiful

1997



□ bounty

0750



□ bout

1867



□ brandish

1012



□ brawl

1963



□ breakthrough

1371



□ breeder

0763



□ brevity

1375



□ bribery

0424



□ bridle

1428



□ brink

1550



□ broach

1834



□ broadcaster

0546



□ brunt

1871



□ brutality

0254



□ bucolic

2097



□ bud

0547



□ budge

0819



□ bulk

1136



□ buoyant

1079



□ bureaucrat

1749



□ burgeon

0943



□ burglar

1260



□ bypass

1112



□ by-product

1261





Ｃ

□ cajole

1319



□ calamity

1538



□ caliber

1864



□ canal

0129



□ candid

1075



□ canine

1297



□ canopy

0548



□ capitalism

0064



□ capitalist

1183



□ capitulate

1420



□ capricious

1567



□ captive

0968



□ captivity

0336



□ captor

0170



□ carbohydrate

0433



□ cardiopulmonary

1298



□ caricature

1961



□ carnivorous

1582



□ carriage

0549



□ carrier

0337



□ cast

0101



□ casualty

0764



□ catalyst

0366



□ catastrophe

1537



□ catastrophic

0789



□ catering

0338



□ cathedral

1137



□ Catholic

0186



□ caustic

1074



□ cautious

0481



□ cavity

0369



□ cease

0112



□ cede

1204



□ cellular

0278



□ cement

0339



□ censorship

0765



□ censure

1925



□ cerebral

1591



□ certification

0157



□ certify

0406



□ cessation

0748



□ chain

0434



□ chaos

1058



□ chaotic

0992



□ charade

1536



□ charismatic

1184



□ charitable

0482



□ charlatan

1053



□ chatter

0808



□ chimney

0435



□ Christianity

1244



□ chuckle

1711



□ cinch

1450



□ circumstantial

1081



□ circumvent

1316



□ civic

0290



□ claim

0001



□ clamor

0758



□ clandestine

1476



□ clarity

0766



□ clash

0550



□ clemency

1526



□ clergy

0439



□ climatic

0587



□ clique

1049



□ clone

0641



□ clot

1245



□ clout

0535



□ clump

1506



□ coalesce

1205



□ coalition

0332



□ coarse

1570



□ coax

1926



□ coefficient

0436



□ coerce

1825



□ coercion

1138



□ cognition

0538



□ cognitive

0192



□ cohesive

1581



□ coincidence

0661



□ collaborate

0404



□ collateral

1750



□ collective

0381



□ collision

0331



□ colloquial

1873



□ colonial

0176



□ combustion

0428



□ commander

0340



□ commence

0923



□ commitment

0062



□ commodity

0143



□ commonplace

1575



□ commotion

1957



□ communal

0985



□ communism

0130



□ comparable

0790



□ compelling

0283



□ compensation

0131



□ complacency

1052



□ complex

0028



□ complexion

1751



□ complexity

0551



□ compliance

1523



□ complication

0158



□ complimentary

0487



□ component

0038



□ composition

0230



□ comprehensive

0493



□ comprise

0218



□ compunction

1522



□ concede

0621



□ conception

0437



□ concerted

1874



□ concession

1857



□ concoct

1916



□ concussion

0421



□ condemn

0521



□ condemnation

1542



□ condolence

1050



□ condominium

1246



□ conducive

1994



□ confederate

0767



□ confer

1512



□ confession

0768



□ confidential

0695



□ configuration

1531



□ confinement

0978



□ confirmation

1139



□ confiscate

1303



□ conflagration

1954



□ confrontational

1568



□ conglomerate

1042



□ congregate

1924



□ congress

0029



□ congressional

0382



□ congressman

0438



□ conjecture

1046



□ conjunction

0769



□ conjure

0809



□ connotation

1462



□ conquest

0255



□ conscience

0472



□ conscientious

1299



□ consciousness

0552



□ consecrate

1016



□ consensus

0159



□ consequently

0200



□ conservationist

1262



□ conserve

0723



□ considerable

0279



□ considerably

0598



□ consideration

0132



□ consistently

0397



□ consort

1933



□ conspicuous

0986



□ conspiracy

1465



□ conspirator

0325



□ consternation

1263



□ constituent

0231



□ constitutional

0378



□ consultation

0770



□ consummate

1999



□ containment

0861



□ contaminate

0610



□ contamination

0229



□ contemplate

1402



□ contemporary

0173



□ contend

0107



□ contention

1140



□ contentious

1885



□ contingency

1943



□ contraband

1942



□ contractor

0256



□ contradict

0026



□ contradiction

0654



□ contradictory

0993



□ contributor

0771



□ controversial

0092



□ conventional

0377



□ conversion

0669



□ conveyance

1941



□ convict

0011



□ conviction

0071



□ convincing

0488



□ cooperative

1185



□ coordination

0341



□ copious

1565



□ cordially

1897



□ cornerstone

0359



□ corps

0133



□ correction

0257



□ correlate

0522



□ corroborate

1309



□ corrupt

0685



□ corruption

0072



□ cortex

0537



□ cosmetic

0791



□ counselor

0232



□ counterfeit

0373



□ countless

1574



□ coup

0233



□ covenant

0772



□ coverage

0152



□ covert

1475



□ crack

0065



□ crackdown

1752



□ cramp

1456



□ credibility

0533



□ creed

1860



□ criminality

1264



□ cripple

0810



□ criterion

0069



□ critical

0193



□ crucial

0174



□ cruelty

1141



□ crust

0258



□ cue

1142



□ culminate

0811



□ culmination

1962



□ culpable

1592



□ culprit

1378



□ cultivate

0212



□ cultivation

0440



□ cumbersome

1875



□ cumulative

1588



□ curator

1753



□ curb

1310



□ curfew

1449



□ curtail

1314



□ cynical

1090





Ｄ

□ dangle

2022



□ dawdle

1912



□ dazzle

1826



□ dealership

1247



□ dearth

1953



□ debase

1903



□ debris

0368



□ debunk

1827



□ debut

1143



□ decay

0210



□ deceased

1992



□ decent

0289



□ deception

0553



□ decimate

0520



□ decisive

0296



□ decorum

1937



□ decoy

1553



□ decree

1952



□ decrepit

1563



□ deduce

2028



□ deduction

0957



□ deem

1113



□ deepen

0724



□ deface

2012



□ defame

1401



□ defect

0371



□ defendant

0554



□ deference

1459



□ deferential

1585



□ defiance

1949



□ deficit

0956



□ definitive

1186



□ deflect

1404



□ defunct

1473



□ defuse

1831



□ defy

0514



□ deity

2052



□ delinquent

1282



□ delude

1728



□ deluge

1047



□ delusion

2041



□ delve

1917



□ demean

1315



□ demeanor

1934



□ demise

0534



□ demolition

1545



□ demoralize

1729



□ demure

1593



□ denote

2024



□ denounce

0507



□ dense

1400



□ density

0145



□ depict

0213



□ depiction

1451



□ deplorable

1972



□ deploy

0221



□ deportation

1045



□ deprecate

2011



□ depressed

0489



□ derelict

1580



□ derision

1950



□ derive

0907



□ derogatory

1977



□ descend

0523



□ descendant

0743



□ desperately

1200



□ despise

1719



□ despondent

1586



□ destitute

1978



□ detachment

1346



□ detect

0005



□ detection

0149



□ deter

0322



□ deteriorate

0617



□ deterioration

0342



□ determination

1144



□ deterrent

1145



□ detest

1813



□ detriment

1546



□ detrimental

0578



□ devastate

0502



□ devastation

0673



□ deviate

1004



□ devious

0998



□ devise

0725



□ devoid

2087



□ devout

2078



□ diagnose

0021



□ diagnosis

0329



□ diagnostic

1187



□ diameter

1532



□ diarrhea

1347



□ diatribe

1555



□ dictate

0726



□ dictatorship

0441



□ differentiate

0727



□ diffident

1486



□ dilapidated

1487



□ dilemma

0735



□ diminish

0203



□ diminutive

1085



□ diorama

1348



□ diplomacy

0442



□ diplomat

0555



□ diplomatic

0184



□ disastrous

0792



□ disband

1005



□ discard

0511



□ disciplinary

1578



□ discomfort

0343



□ discontent

1544



□ discrepancy

1442



□ discriminate

0312



□ disdain

0940



□ disguise

1369



□ disheveled

2090



□ dislodge

1911



□ dismantle

0219



□ dismiss

0024



□ disparage

1328



□ disparate

0393



□ disparity

0672



□ dispatch

1321



□ dispel

2008



□ disperse

0508



□ displace

0611



□ disposal

0955



□ disposition

2048



□ disproportionate

0886



□ disproportionately

1600



□ dispute

0055



□ disrupt

0419



□ disruptive

0093



□ dissect

1317



□ disseminate

1308



□ dissent

0728



□ dissertation

2042



□ dissident

0783



□ dissipate

1509



□ dissolution

1458



□ dissolve

1020



□ dissuade

1322



□ distend

2009



□ distinct

0690



□ distinctive

1188



□ diverse

0497



□ diversify

1419



□ diversity

0032



□ divert

0401



□ dividend

1461



□ divulge

1206



□ docile

1493



□ doctoral

1189



□ doctrine

0773



□ domesticate

1207



□ domesticated

0096



□ dominance

1146



□ dominant

0188



□ dormant

2069



□ douse

1208



□ downfall

0868



□ downplay

1017



□ downside

0862



□ drab

1988



□ drain

0316



□ drastic

0686



□ drastically

1599



□ drawback

0427



□ dreary

2088



□ drench

2004



□ dub

0937



□ duplicity

1939



□ duration

0950



□ dwelling

0774



□ dwindle

0708



□ dynasty

1551





Ｅ

□ eavesdrop

1730



□ ebb

1463



□ echelon

1043



□ eclipse

0607



□ ecstatic

1970



□ edible

0698



□ editorial

1147



□ efficacious

2074



□ efficacy

1439



□ egregious

1876



□ elaborate

0909



□ elastic

1788



□ electoral

0090



□ elicit

0701



□ eligible

0691



□ elocution

1936



□ elude

1904



□ elusive

1492



□ embargo

0977



□ embellish

1731



□ embezzle

1406



□ emblazon

2013



□ embrace

0303



□ embroil

1502



□ emergence

0443



□ emigrate

2002



□ eminence

1935



□ eminent

1877



□ empathize

1405



□ emphatic

2070



□ emulate

0506



□ enact

0321



□ enactment

1349



□ encapsulate

1333



□ enchant

1209



□ enclosure

0775



□ encompass

0625



□ encroach

1003



□ encrypt

1913



□ endemic

1484



□ endorsement

1148



□ endow

1013



□ endowment

1372



□ enforce

0022



□ enforcement

0225



□ engender

1008



□ engulf

2016



□ enhance

0105



□ enigmatic

1878



□ enlighten

0505



□ enormous

0086



□ enroll

0916



□ ensue

0935



□ entail

0912



□ entice

0702



□ entitle

0214



□ entity

0974



□ entrenched

0678



□ entrepreneur

0958



□ entrust

0911



□ enumerate

1503



□ enunciate

1830



□ envelop

1116



□ environmentalist

0134



□ envision

0116



□ enzyme

0119



□ epidemic

0984



□ episode

0444



□ epitomize

1305



□ equitable

1789



□ equivalent

0375



□ eradicate

1006



□ erratic

1976



□ erroneous

1078



□ erupt

0922



□ escalate

0602



□ eschew

1014



□ ethic

0344



□ ethical

0287



□ eulogy

1947



□ euphoria

1840



□ euphoric

1086



□ evacuate

1334



□ evade

0930



□ evaluation

0736



□ evaporate

0626



□ eventual

1190



□ evict

2010



□ evident

0483



□ evoke

2025



□ evolve

0006



□ exacerbate

0623



□ exaggeration

1350



□ exasperate

1031



□ excavate

0927



□ excavation

0776



□ excel

0619



□ exclusive

0693



□ exclusively

0599



□ excursion

1149



□ execute

0108



□ execution

0122



□ exemplary

1887



□ exemplify

1011



□ exempt

1584



□ exert

0620



□ exhort

1824



□ exodus

1447



□ exonerate

0206



□ exorbitant

0787



□ expand

0003



□ expedite

1306



□ expedition

0737



□ expel

0914



□ expenditure

0976



□ expertise

0328



□ expire

0305



□ explicit

0988



□ exploit

0318



□ exploitation

0777



□ explosive

0383



□ exponential

2099



□ exponentially

1898



□ expulsion

1539



□ exquisite

1478



□ extensively

0798



□ extent

0125



□ exterminate

1331



□ extermination

1540



□ extinct

0089



□ extinction

0041



□ extol

0942



□ extract

0209



□ extraneous

1879



□ extraterrestrial

1693



□ extremist

1150



□ extricate

1636



□ extrinsic

1890



□ exuberant

1595



□ eyewitness

0139





Ｆ

□ facet

1932



□ facetious

2064



□ facial

0588



□ facilitate

1307



□ faction

0327



□ faculty

0120



□ fallacy

1951



□ fallible

2085



□ falter

1720



□ famine

0471



□ farce

1861



□ far-reaching

0892



□ fastidious

1087



□ feasible

0582



□ feat

0948



□ feign

1814



□ felicity

1859



□ felony

1054



□ fervent

1084



□ fetter

1914



□ fiasco

1557



□ fidelity

1938



□ figment

1351



□ figuratively

1899



□ finalize

0308



□ firearm

0778



□ fireplace

0272



□ firmly

0799



□ fiscal

1489



□ flagrant

1980



□ flaunt

1519



□ flee

0407



□ flimsy

2058



□ flinch

1724



□ flock

1021



□ flourish

0405



□ fluctuate

1815



□ fluctuation

0556



□ foe

1248



□ foliage

2044



□ foment

1638



□ foray

0756



□ forefront

0779



□ foremost

1191



□ forensic

0175



□ foresee

0812



□ forfeit

1520



□ forge

0413



□ forgery

0227



□ forlorn

0893



□ formidable

0989



□ formula

1059



□ fortify

1822



□ founder

0060



□ fraction

0445



□ fraud

0531



□ fraudulent

1597



□ fray

1725



□ freelance

0793



□ freight

0731



□ frenetic

1596



□ frigid

1089



□ frivolous

1082



□ frugal

1968



□ frustrating

1283



□ frustration

1151



□ fuel

0014



□ fugitive

1040



□ full-fledged

1598



□ fumble

1010



□ fundamentally

0297



□ fund-raising

1249



□ furtive

1699



□ futility

1841





Ｇ

□ gadget

1556



□ gallant

1692



□ galvanize

1517



□ gamble

0307



□ garbled

2066



□ garner

1518



□ gaudy

1990



□ generic

1790



□ generosity

0780



□ genetically

0100



□ geneticist

0642



□ genre

0781



□ gentrification

0466



□ gifted

0280



□ gimmick

1863



□ gist

1639



□ glare

1152



□ gloat

1007



□ glue

0234



□ gnaw

1637



□ gorge

2034



□ govern

0117



□ governor

0557



□ grab

0408



□ gradient

2047



□ graft

2040



□ grapple

2026



□ grassroots

0894



□ gravity

0659



□ gregarious

1080



□ grievance

1650



□ groove

1754



□ groundwater

1153



□ grueling

1981



□ guarantee

0007



□ guerrilla

0558



□ guilt

0446



□ gullible

0579



□ gunpowder

0273



□ guzzle

2021





Ｈ

□ habitable

1379



□ habitat

0045



□ hail

0309



□ hallucination

1352



□ halt

0208



□ hamper

0512



□ haphazardly

1700



□ harness

0314



□ hassle

1653



□ hasten

1117



□ hatch

0608



□ hatred

0447



□ haughty

2083



□ havoc

0674



□ hazard

1443



□ hazardous

0484



□ heave

1615



□ hedge

0504



□ heinous

1697



□ herd

0345



□ hereditary

1991



□ heritage

0469



□ heroic

1192



□ hibernate

1627



□ hierarchical

1193



□ hierarchy

0448



□ high-intensity

0679



□ hinder

0618



□ hindrance

1048



□ hindsight

1858



□ hoard

1018



□ hoax

1041



□ holder

1060



□ homage

1948



□ homeopathy

0147



□ homicide

1154



□ honesty

0559



□ hostage

0160



□ hostile

0395



□ hostility

0259



□ hub

0971



□ huddle

0719



□ humane

1194



□ humanitarian

0589



□ humanity

0078



□ humanlike

1380



□ hunch

0751



□ hurdle

0824



□ hydrogen

0066



□ hygiene

0470



□ hygienic

1681



□ hype

1433



□ hypothesis

0128



□ hypothesize

1015





Ｉ

□ icon

1535



□ ideally

0896



□ identical

0576



□ ideological

0794



□ ideology

0738



□ idiosyncrasy

2049



□ idyllic

1083



□ ignite

0222



□ illicit

0282



□ illustrious

0785



□ imagery

1155



□ imbue

1732



□ immaculate

0995



□ immoral

1284



□ immunity

0656



□ immunization

0079



□ impair

1407



□ impeach

1210



□ impeccable

1674



□ impede

0939



□ impediment

1652



□ impel

1801



□ impending

1967



□ imperative

1561



□ impervious

1671



□ implant

0104



□ implement

0008



□ implementation

0346



□ implicate

1009



□ implication

0123



□ implicit

2065



□ implore

1603



□ imposition

1467



□ imprison

0524



□ imprisonment

0260



□ improvise

1920



□ imprudent

1989



□ impulsive

2092



□ inadvertently

0795



□ inanimate

1562



□ inaugurate

1601



□ incapacitate

2023



□ incarcerate

0820



□ incarceration

0372



□ incense

1001



□ incentive

0082



□ inception

0729



□ incessant

1983



□ incidence

1453



□ incision

1353



□ incite

0941



□ inclement

2063



□ inclination

1755



□ incline

0801



□ incoming

1195



□ incompetent

0590



□ incomplete

0384



□ incongruous

1694



□ inconspicuous

1880



□ incremental

1587



□ incriminate

2015



□ inculcate

1516



□ indelible

1696



□ indication

0449



□ indigenous

0085



□ indignant

1698



□ indispensable

0495



□ individually

0897



□ indoctrinate

1820



□ indolence

1940



□ induce

0913



□ indulgent

1881



□ industrialize

0410



□ inept

1672



□ inevitable

0088



□ inevitably

0199



□ infamous

1196



□ infatuation

1842



□ infectious

0189



□ infer

0220



□ infiltrate

2032



□ infirmity

2039



□ inflammation

0965



□ inflict

0525



□ influential

0195



□ influx

0326



□ infringe

1211



□ ingenious

2080



□ ingenuity

2050



□ inhabitant

0061



□ inhalation

1843



□ inherent

0286



□ inherently

0898



□ inheritance

0560



□ inhibit

0306



□ initially

0099



□ initiative

0261



□ inject

0921



□ injection

0262



□ injustice

0561



□ inmate

0040



□ innate

0477



□ innocence

0161



□ innocuous

1683



□ innuendo

2043



□ innumerable

1381



□ inquisitive

1676



□ insane

0591



□ inscrutable

1886



□ insignificant

1197



□ insipid

1695



□ insistence

0450



□ inspiration

0825



□ inspiring

1285



□ instability

0826



□ instigate

0926



□ instill

0934



□ instrumental

0870



□ insufficient

1091



□ insular

1684



□ insulate

1513



□ insulation

0827



□ insurgency

1250



□ insurmountable

0788



□ insurrection

1668



□ intact

0575



□ intake

0662



□ intangible

1675



□ integral

0580



□ integrate

0019



□ integration

1435



□ integrity

1527



□ intensify

0802



□ intent

0347



□ interactive

1198



□ interestingly

0298



□ interim

1791



□ interlude

1853



□ intern

0828



□ internationally

0499



□ interpretation

0124



□ interrogation

1156



□ interstate

1286



□ intervene

0908



□ intervention

0249



□ intimate

1566



□ intricate

1069



□ intrigue

0919



□ intriguing

1098



□ intrinsic

0981



□ inundate

1710



□ invertebrate

0871



□ investigative

0872



□ inveterate

1099



□ invincible

1982



□ invoke

0624



□ involuntary

1382



□ irascible

1097



□ irate

2072



□ ironically

0198



□ irradiation

0171



□ irrational

0288



□ irrefutable

1383



□ irrelevant

0572



□ irreparably

2100



□ irresolute

2071



□ irrigation

0423



□ islander

0080



□ itchy

1384





Ｊ Ｋ

□ janitor

0360



□ jeer

2006



□ jest

1944



□ jinx

1930



□ joint

0196



□ jostle

1631



□ journalism

0162



□ jubilant

2077



□ judicial

0396



□ juncture

1862



□ jurisdiction

1034



□ juror

0667



□ justify

0010



□ juvenile

0480



□ keystone

0869



□ kickback

1354



□ kitten

0451



□ knack

1929





Ｌ

□ laborer

0057



□ labyrinth

1844



□ lackluster

2060



□ lag

0562



□ lambaste

1907



□ lament

1030



□ landlord

0163



□ languid

1780



□ lanky

2094



□ larva

0164



□ lasting

0680



□ latent

1889



□ latitude

0658



□ laudable

1993



□ lavish

2098



□ lax

2089



□ layman

1854



□ lease

0215



□ lecturer

1157



□ left-wing

0097



□ legacy

0073



□ legislator

1158



□ legislature

0964



□ legitimacy

1541



□ legitimate

0190



□ lesion

1760



□ lethal

0584



□ lethargic

1095



□ leverage

1039



□ levitate

2029



□ liaison

0370



□ libel

1436



□ liberation

1159



□ liberty

1061



□ lieutenant

1160



□ limb

1457



□ lineage

1662



□ lineup

0829



□ linger

1326



□ linguist

1355



□ linguistics

0563



□ liquidate

1514



□ litany

1356



□ literary

0185



□ litigate

2031



□ lobby

0114



□ lodge

0803



□ logistics

0643



□ longevity

0973



□ long-lasting

1385



□ long-standing

0895



□ loom

1628



□ loophole

1521



□ loyalist

0830



□ lubricate

1802



□ lucrative

0687



□ ludicrous

1792



□ lull

0813



□ luminary

2045



□ luminous

1797



□ lurch

1633



□ lure

1525



□ lurid

2061



□ lurk

1425





Ｍ

□ magnetic

0177



□ maim

1212



□ malevolent

2082



□ malleable

1783



□ managerial

1199



□ mandate

1161



□ mandatory

0376



□ maneuver

1068



□ manifest

1669



□ manipulate

0017



□ manipulation

0263



□ mankind

1062



□ mantle

0146



□ mar

1408



□ margin

0564



□ marginal

1793



□ martial

0873



□ massacre

0532



□ mate

0264



□ maternity

1162



□ matrimony

1661



□ mayhem

1651



□ meager

1966



□ meander

1515



□ measles

1357



□ measurable

1386



□ meddle

1816



□ medieval

0987



□ mediocre

1576



□ melancholy

1798



□ membrane

1163



□ memorial

1164



□ menace

1448



□ menial

1094



□ merge

0918



□ merger

1165



□ mesmerize

1921



□ methane

0223



□ methodology

0866



□ meticulous

1673



□ microbe

0047



□ microcredit

1358



□ microscopic

0592



□ midwife

0127



□ migrant

1257



□ migrate

0025



□ migration

0056



□ mileage

0452



□ milestone

1667



□ militia

0453



□ mirage

1664



□ misgiving

1945



□ misinterpret

1213



□ misleading

1287



□ missile

0454



□ missionary

0593



□ mistakenly

0500



□ misunderstand

0814



□ mitigate

0804



□ mob

1166



□ mock

1304



□ modernization

1063



□ modulate

1608



□ molecule

0154



□ mollify

1607



□ momentous

1096



□ momentum

1374



□ monarch

1548



□ monarchy

1167



□ monastery

1335



□ monetary

0594



□ monopoly

0959



□ morale

1377



□ morality

0265



□ morbid

1679



□ morsel

1067



□ mortality

0242



□ mortgage

0962



□ mortify

2019



□ mosaic

0324



□ mount

0414



□ multicultural

1265



□ multinational

1266



□ multiply

1114



□ multitude

1530



□ mundane

0586



□ municipal

0874



□ murderer

0831



□ murky

1590



□ muster

1604



□ mutate

0519



□ mutation

0049



□ myriad

0244





Ｎ

□ nanoparticle

0051



□ nanotechnology

0644



□ narrowly

1000



□ nasty

1267



□ nationalist

0135



□ nausea

1251



□ naval

0178



□ nebulous

1387



□ negate

1108



□ negligent

1986



□ negligible

0389



□ neural

0585



□ neurologist

0754



□ neuroscientist

0361



□ neutrality

0733



□ nibble

1803



□ niche

0426



□ nobility

0832



□ nomadic

1388



□ nominally

1800



□ nonchalant

1688



□ notable

0694



□ nucleus

1533



□ nudge

1103



□ nuisance

1756



□ nurture

1712





Ｏ

□ obedience

1336



□ obliterate

0516



□ oblivious

1496



□ obscure

1571



□ obscurity

1663



□ obsequious

2059



□ obsess

0603



□ obsolescence

1359



□ obstetrician

0148



□ obstinate

1969



□ obstruct

0933



□ obtrusive

1786



□ occupant

1337



□ occurrence

0833



□ offender

0074



□ offense

1338



□ offshoot

1646



□ offspring

0136



□ omen

1931



□ omit

1202



□ omniscient

1171



□ omnivore

1360



□ onerous

1177



□ ongoing

0573



□ onset

0671



□ onslaught

1121



□ opaque

1577



□ oppress

1311



□ optimal

1268



□ optimism

0565



□ optimum

2079



□ opulent

1787



□ oral

0784



□ orchard

1339



□ orchestrate

1821



□ ordeal

1452



□ ordinance

1441



□ organizational

0875



□ organized

1269



□ orient

1713



□ ornate

1799



□ orphan

0645



□ ostracize

1613



□ oust

0714



□ outcry

1735



□ outlaw

0805



□ outlay

1361



□ outnumber

0606



□ outrage

0666



□ outright

0581



□ outskirts

1757



□ outstrip

1214



□ outweigh

0103



□ overdue

0696



□ overemphasize

1215



□ overly

0498



□ overreact

0821



□ override

0627



□ overrun

0716



□ oversee

0216



□ oversight

0975



□ overstate

0822



□ overt

1794



□ over-the-counter

0979



□ overthrow

0310



□ overuse

1362



□ overwhelming

0390





Ｐ

□ pagan

0887



□ pageant

1454



□ painkiller

0274



□ palatable

1682



□ Paleolithic

0490



□ paleontologist

0362



□ pallid

1784



□ paltry

2096



□ pamper

1817



□ pandemic

1974



□ paradoxical

1389



□ paragon

2035



□ parameter

1455



□ paramount

0577



□ parasite

0150



□ parliament

0566



□ parliamentary

1270



□ parry

1708



□ patent

0530



□ pathogen

0348



□ patriot

0963



□ patriotism

1252



□ patron

1340



□ paucity

1733



□ pedantic

1984



□ pedestrian

0692



□ peer

0226



□ penalize

0823



□ penchant

1649



□ pendulum

1665



□ penetrate

0920



□ penitentiary

0944



□ pension

0349



□ perceptible

1985



□ perception

0044



□ perch

0834



□ perennial

1560



□ perfunctory

1987



□ perimeter

1033



□ periphery

1740



□ perish

0207



□ perk

1647



□ permeate

1415



□ pernicious

1778



□ perpetrate

1102



□ perpetrator

0752



□ perpetuate

0815



□ persecution

1056



□ persist

1301



□ personable

2073



□ perspective

0036



□ pertinent

1070



□ peruse

1818



□ pervade

1705



□ pervasive

1485



□ pester

1106



□ pesticide

0142



□ petrified

1491



□ petroleum

1341



□ petulant

1768



□ pharmaceutical

0197



□ phase

0245



□ philosopher

0235



□ photosynthesis

0646



□ physiological

0595



□ pigment

1342



□ pill

0739



□ pinnacle

1128



□ pinpoint

0786



□ pique

1819



□ pitch

0319



□ pivotal

1271



□ placate

0706



□ placebo

1343



□ placid

1691



□ plagiarism

2053



□ plague

0027



□ platitude

2036



□ plausible

0571



□ playwright

0165



□ plead

1505



□ pledge

1409



□ plight

0952



□ plot

0033



□ plow

0863



□ plunder

1635



□ poach

2020



□ poignant

1174



□ pointless

0876



□ polarize

1804



□ policymaker

0567



□ pollen

0568



□ pollination

1127



□ populace

0467



□ portrait

0350



□ portray

0016



□ postulate

0901



□ postwar

1272



□ potent

0574



□ potential

0084



□ pounce

1805



□ practitioner

0835



□ pragmatic

1494



□ precarious

1971



□ precede

0612



□ precedent

1376



□ precipitation

0755



□ precursor

1035



□ predator

0121



□ predatory

1175



□ predecessor

0836



□ predicament

1444



□ prediction

0455



□ predominantly

0899



□ predominate

1623



□ preemptive

1773



□ preferable

0877



□ pregnancy

0837



□ prehistoric

0681



□ premise

1758



□ premium

0243



□ premonition

1736



□ prerequisite

1642



□ prescribe

0613



□ present-day

0281



□ preservation

0474



□ preside

1118



□ prestige

0660



□ prestigious

1273



□ presumptuous

1777



□ pretense

0749



□ pretext

1123



□ prevail

0416



□ prevalence

1036



□ pricey

0277



□ priest

0740



□ primate

1464



□ prioritize

0012



□ pristine

1488



□ privatization

0838



□ privilege

1370



□ privileged

0596



□ probability

1344



□ proceeds

1660



□ proclamation

0647



□ procrastinate

1709



□ procure

1621



□ prod

1706



□ prodigious

1774



□ prodigy

1645



□ profound

0394



□ prognosis

1648



□ progression

0839



□ progressive

0485



□ prohibition

0058



□ project

0002



□ projection

0251



□ proliferation

1345



□ prolific

0782



□ prolonged

1583



□ promising

0888



□ prone

1558



□ pronoun

0468



□ propaganda

0075



□ propagate

1023



□ propel

1714



□ propensity

0746



□ prophecy

1738



□ propitious

1690



□ proponent

0042



□ proposition

1534



□ prosecute

1423



□ prosecution

0351



□ prosecutor

0083



□ prosperous

0878



□ Protestant

0491



□ protocol

1222



□ protrusion

2055



□ provoke

0503



□ prowl

1810



□ psychiatric

0291



□ psychiatrist

0236



□ psychopathy

0945



□ pulverize

1701



□ pundit

1643



□ pungent

1779



□ purge

1908



□ pyramid

0126





Ｑ

□ quaint

1769



□ qualification

0352



□ qualified

1288



□ quandary

1657



□ queasy

1882



□ quell

1901



□ quench

1902



□ questionnaire

1064



□ quirk

1125



□ quota

0247





Ｒ

□ racial

0292



□ radar

0456



□ radically

1300



□ raid

1223



□ rally

0526



□ ramification

1658



□ rampage

1956



□ rampant

1071



□ rankle

1634



□ ransack

0712



□ rapport

1734



□ rash

0990



□ ratify

1101



□ ratio

0529



□ rationale

2033



□ ravage

0938



□ reactor

0840



□ readily

0600



□ real-life

0492



□ realtor

1363



□ reap

1411



□ reassure

0527



□ rebel

0013



□ rebellion

0063



□ rebellious

1390



□ rebuff

1611



□ rebuke

0709



□ rebut

1906



□ recede

1504



□ receptive

1564



□ recession

0655



□ recipient

0949



□ reciprocate

1027



□ recluse

1644



□ reclusive

2057



□ reconnaissance

1845



□ reconsider

0118



□ reconstruction

0569



□ rectify

1602



□ recuperate

1605



□ recur

0931



□ redeem

1923



□ redirect

1216



□ redress

2003



□ reductionism

0363



□ reductionist

1391



□ reel

0604



□ reevaluate

0902



□ reexamine

0903



□ referendum

1037



□ refill

0605



□ reflection

0841



□ refute

1905



□ regain

0217



□ regeneration

1224



□ regime

0052



□ regress

1217



□ rehabilitate

0411



□ rehabilitation

0457



□ reign

0842



□ reimbursement

0648



□ rein

1225



□ reinforce

0204



□ reinstate

1105



□ reissue

0904



□ reiterate

1829



□ rejuvenate

2001



□ relapse

1364



□ relegate

1028



□ relevance

0353



□ reliance

0266



□ reliant

1392



□ relief

0166



□ relinquish

0717



□ relocation

0570



□ remarkably

0900



□ remedy

0951



□ remit

1922



□ remittance

1846



□ remnant

1761



□ remorse

1764



□ remuneration

2046



□ render

0806



□ rendezvous

1847



□ rendition

1666



□ renege

1909



□ renounce

1318



□ renovation

0628



□ renunciation

1737



□ reparation

1129



□ repel

2005



□ repercussion

1856



□ replenish

1327



□ replica

1253



□ replicate

0616



□ representation

0167



□ repress

0412



□ repression

0629



□ reprieve

1702



□ reprimand

1612



□ reprisal

1655



□ reproduction

0354



□ reproductive

0879



□ reptile

0458



□ republic

0076



□ repulsive

1883



□ requisite

1641



□ rescind

1703



□ resent

0501



□ reservoir

0059



□ reside

1416



□ residual

1274



□ resignation

0843



□ resilience

1765



□ resilient

0889



□ resonate

0313



□ respiratory

0697



□ respite

1126



□ resplendent

1677



□ restitution

1848



□ restoration

0668



□ resume

0211



□ resurgence

0536



□ resurrect

0311



□ resurrection

0153



□ resuscitate

1632



□ retailer

1226



□ retain

0302



□ retaliate

1806



□ retaliation

1543



□ retard

1312



□ retention

1759



□ reticent

2093



□ retort

1332



□ retract

1811



□ reunify

1218



□ revamp

1104



□ revelation

0844



□ reverberate

0720



□ reverence

1365



□ revert

1026



□ revise

0106



□ revision

0630



□ revitalization

1366



□ revitalize

0713



□ revival

0845



□ revoke

1614



□ revolt

0409



□ revolutionary

0486



□ revolutionize

0905



□ rhetoric

1227



□ right-wing

0187



□ rigorous

0994



□ ringleader

0946



□ robotic

0094



□ robust

0996



□ rodent

0224



□ rout

1024



□ rubble

1446



□ rudimentary

2091



□ ruffle

1812



□ rumble

1629



□ rummage

1807





Ｓ

□ sabotage

1741



□ salient

1495



□ salvage

1721



□ sane

0880



□ sanitation

0967



□ saturate

1412



□ savvy

0757



□ scalp

0528



□ scarce

0689



□ scarcity

0631



□ scenario

0632



□ scheme

0252



□ scope

0633



□ scour

1704



□ scrawl

1622



□ screening

0364



□ scruffy

1884



□ scruple

1946



□ scrupulous

1975



□ secede

0517



□ sedentary

1687



□ sediment

0355



□ segment

0846



□ segregate

0906



□ segregation

1554



□ selective

0881



□ self-centered

1393



□ self-employed

1394



□ semblance

2054



□ senate

1228



□ senator

0168



□ senescence

0365



□ sensitivity

0267



□ sentiment

0268



□ sequester

1219



□ setback

0961



□ severity

0269



□ shackle

1742



□ shatter

1418



□ shipment

1229



□ shortcoming

1230



□ shrewd

2062



□ shrub

1231



□ shun

0929



□ simplify

1022



□ simulate

1413



□ simultaneously

0299



□ skeptic

0865



□ skeptical

0284



□ skepticism

1232



□ skyrocket

0715



□ slack

1289



□ slash

0518



□ slaughter

0320



□ slavery

0067



□ sleek

1594



□ sluggish

1173



□ slur

1849



□ smear

1109



□ smother

1625



□ smuggle

1626



□ sneer

2007



□ soar

0915



□ so-called

0180



□ socialist

0237



□ societal

0179



□ socioeconomic

0385



□ sociologist

0356



□ soggy

1395



□ sojourn

1707



□ solace

1122



□ solely

0300



□ solidarity

1547



□ solidify

1220



□ somber

1686



□ sophisticated

0181



□ sophistication

1233



□ sovereignty

0734



□ sow

1201



□ spacecraft

0357



□ spark

0601



□ sparse

1770



□ spearhead

1808



□ specification

0238



□ specify

0924



□ specimen

0473



□ spectacular

0675



□ spectrum

0459



□ spillage

1955



□ splurge

1110



□ spokesperson

0847



□ sponsorship

0634



□ sporadic

1170



□ spree

1743



□ spur

0622



□ spurn

1919



□ squander

0510



□ squeak

1254



□ squeamish

1172



□ stabilize

0936



□ staggering

0682



□ stagnant

1689



□ stake

0276



□ stakeholder

0864



□ stalemate

1120



□ stampede

1855



□ standpoint

0848



□ stark

0882



□ state-of-the-art

1772



□ stationary

1573



□ statistically

1100



□ staunch

0478



□ stem

0037



□ sterile

1572



□ stern

1569



□ stifle

0707



□ stigma

0730



□ stimulate

0018



□ stimulus

0239



□ stitch

1715



□ stockpile

0240



□ strand

1234



□ strategic

0883



□ stray

1329



□ strife

1850



□ stringent

1965



□ strive

1510



□ stroke

1065



□ stunt

1107



□ suave

1775



□ subjugate

1609



□ submissive

2076



□ subordinate

0420



□ subsequent

0091



□ subsequently

0399



□ subservient

1396



□ subsidize

0614



□ subsidy

0635



□ substantially

0400



□ substantiate

0704



□ subtitle

0649



□ subtle

0982



□ subversive

1782



□ succinct

1973



□ succulent

2095



□ succumb

1025



□ suffocate

1624



□ sugary

0980



□ suite

0849



□ suitor

1851



□ sullen

1781



□ superficial

1589



□ superfluous

1169



□ superiority

0850



□ supervise

0807



□ supplant

1029



□ supplement

0102



□ supposedly

0699



□ suppress

0315



□ suppression

0851



□ surcharge

0650



□ surely

0398



□ surge

0953



□ surmise

1828



□ surmount

2018



□ surpass

0917



□ surplus

0663



□ surveillance

0323



□ susceptible

0983



□ suspend

0111



□ sustain

0015



□ sustainable

0182



□ sustenance

1367



□ sway

0155



□ swerve

0721



□ swift

1092



□ sympathetic

0293



□ synthesis

1235





Ｔ

□ tack

1429



□ tackle

0925



□ tactic

0140



□ tally

1617



□ tangible

1275



□ tangle

1507



□ tank

0636



□ tantamount

1670



□ tantrum

1659



□ tarnish

1918



□ taunt

1511



□ taxation

1236



□ taxonomic

1397



□ taxpayer

0637



□ teeter

1915



□ telescope

0077



□ tenacious

1678



□ tenant

1237



□ tenet

1032



□ tentative

2068



□ tenure

0246



□ tepid

1680



□ territorial

0386



□ terror

0638



□ terrorism

0358



□ textile

0460



□ thermal

0884



□ thesis

0151



□ thoroughly

0700



□ threshold

1529



□ thrive

0609



□ throne

1238



□ throng

0744



□ thwart

1910



□ tilt

1716



□ tinge

2037



□ tolerance

0852



□ tolerant

1093



□ toll

0966



□ tomb

1066



□ topple

1630



□ torment

1610



□ torture

0115



□ tout

1618



□ toxic

0095



□ toxin

0169



□ trade-off

0651



□ trait

0035



□ trajectory

1762



□ transaction

0960



□ transcript

1239



□ transformation

0461



□ transgender

0683



□ transgression

1119



□ transient

1888



□ transition

0639



□ transmit

0301



□ transparency

0462



□ transparent

0496



□ transpose

2014



□ traverse

1324



□ travesty

2038



□ treacherous

0997



□ tremendous

0191



□ trench

0853



□ tribal

1276



□ trigger

0202



□ trim

1115



□ trite

2086



□ triumph

0969



□ trudge

1726



□ tumble

1717



□ tumor

0422



□ turbine

0463



□ turbulent

1795



□ turmoil

0732



□ twitch

1727



□ typify

1809



□ tyranny

1552





Ｕ

□ ubiquitous

1474



□ ulcer

0854



□ ulterior

1168



□ ultimately

0098



□ unavoidable

1277



□ unbiased

1398



□ unconstitutional

1290



□ uncouth

1685



□ uncover

0402



□ underestimate

0201



□ undergo

0020



□ undermine

0109



□ undertake

1302



□ underwater

0387



□ unearth

0403



□ unethical

0391



□ unilateral

1291



□ unintended

0676



□ unity

0855



□ unprecedented

0476



□ unproductive

1399



□ unrealistic

0388



□ unruly

2081



□ unscathed

1979



□ untenable

1776



□ upheaval

1656



□ uphold

0910



□ uprising

0043



□ upscale

1785



□ upside

0856



□ upstart

1124



□ urbane

2075



□ urbanization

0464



□ usher

0317



□ utility

0330





Ｖ

□ vaccination

1255



□ vacuum

1240



□ valiant

2056



□ validate

1606



□ validity

0374



□ vandalism

1654



□ variant

0270



□ variation

0137



□ veer

1619



□ vehemently

1900



□ velocity

1038



□ venerable

1771



□ venerate

1221



□ vent

0081



□ venue

0475



□ veracity

2051



□ verb

0857



□ verbose

1176



□ verdict

1373



□ verification

1528



□ verify

0417



□ versatility

1852



□ vertical

1278



□ vestige

1739



□ vet

0054



□ veteran

0138



□ veto

1325



□ viability

1640



□ viable

1279



□ vicarious

2067



□ vicinity

0972



□ vicious

0583



□ vie

0711



□ vigil

1767



□ vilify

0718



□ vindicate

0703



□ virgin

1280



□ virtually

0999



□ vocalization

0652



□ void

1072



□ volatile

1073



□ volcanic

0294



□ voluntary

0890



□ vulnerability

1241



□ vulnerable

0172





Ｗ

□ wade

1722



□ wage

0415



□ waive

0513



□ waiver

1766



□ wane

0816



□ ward

0465



□ warfare

0068



□ warrior

0741



□ wary

1281



□ watershed

0241



□ waver

2017



□ weather

0009



□ wetland

0858



□ whine

1723



□ widespread

0087



□ wince

1620



□ withhold

1417



□ working-class

0684



□ workload

0271



□ worm

0859



□ wrath

1836



□ wreak

0710



□ wrench

1616



□ wrinkle

1256





Ｘ Ｚ

□ x-ray

0653



□ zeal

1744



□ zenith

0745



□ zoologist

1368



□ zoology

0275



□ zooplankton

0947





熟語編



※次をタップすると各アルファベットの先頭から確認できます。



Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅ Ｆ Ｇ Ｈ Ｉ Ｊ Ｋ Ｌ Ｍ Ｎ Ｏ Ｐ Ｒ Ｓ Ｔ Ｖ Ｗ Ｚ





熟語は本文でもアルファベット順に掲載されているよ。





Ａ Ｂ

□ abide by ～

2101



□ act up

2102



□ add up to ～

2103



□ adhere to ～

2104



□ attribute A to B

2105



□ back out

2106



□ bail out

2107



□ bank on ～

2108



□ bargain on ～

2109



□ barge through ～

2110



□ bawl out

2111



□ beef up

2112



□ belt out

2113



□ blot out

2114



□ blurt out

2115



□ boil down to ～

2116



□ bottle up

2117



□ bottom out

2118



□ bow out

2119



□ bowl over

2120



□ box up

2121



□ breeze in

2122



□ brim over

2123



□ buckle down

2124



□ bunch up

2125



□ butt in

2126



□ butter up

2127



□ buy off

2128





Ｃ

□ capitalize on ～

2129



□ cart off

2130



□ carve up

2131



□ cash in on ～

2132



□ cast off

2133



□ cater to ～

2134



□ cave in

2135



□ change over

2136



□ chew out

2137



□ chime in

2138



□ chip away at ～

2139



□ choke back

2140



□ choke off

2141



□ choke up

2142



□ chug along ～

2143



□ churn out

2144



□ clam up

2145



□ clog up

2146



□ cloud up

2147



□ coast along

2148



□ come around

2149



□ come down on A

2150



□ come in at ～

2151



□ come in for ～

2152



□ coop up

2153



□ cop out

2154



□ crack down on ～

2155



□ crack up

2156



□ crank out

2157



□ creep into ～

2158



□ crop up

2159





Ｄ Ｅ

□ dawn on A

2160



□ deck out

2161



□ defer to ～

2162



□ detract from ～

2163



□ dip into ～

2164



□ dispense with ～

2165



□ distract A from B

2166



□ dole out

2167



□ dote on A

2168



□ drag on

2169



□ draw A into B

2170



□ drone on

2171



□ drown out

2172



□ drum up

2173



□ duck out

2174



□ dwell on ～

2175



□ ease off

2176



□ ease up on ～

2177



□ egg on

2178



□ eke out

2179



□ etch A into B

2180





Ｆ

□ factor in

2181



□ fall back on ～

2182



□ fall flat

2183



□ fall in with A

2184



□ fall through

2185



□ fan out

2186



□ farm out

2187



□ fawn over A

2188



□ fend for oneself

2189



□ fend off

2190



□ fire away

2191



□ fizzle out

2192



□ flare up

2193



□ flesh out

2194



□ flick through

2195



□ flip out

2196



□ flood in

2197



□ fly at ～

2198



□ follow through

2199



□ fork out

2200



□ fork over

2201



□ foul up

2202



□ freeze up

2203



□ fritter away

2204



□ front for ～

2205



□ frown on ～

2206





Ｇ

□ gain on ～

2207



□ gang up on A

2208



□ get across

2209



□ glance over ～

2210



□ gloss over ～

2211



□ gnaw at ～

2212



□ go at A

2213



□ go through with ～

2214



□ goof off

2215



□ grate on ～

2216





Ｈ

□ harp on ～

2217



□ head off

2218



□ head up

2219



□ hem in

2220



□ hike up

2221



□ hinge on ～

2222



□ hold A (to be) B

2223



□ hold down

2224



□ hold out on A

2225



□ hole up

2226



□ horse around

2227



□ hunker down

2228





Ｉ Ｊ Ｋ

□ ingratiate oneself with A

2229



□ interfere with ～

2230



□ iron out

2231



□ jockey for ～

2232



□ keel over

2233



□ key up

2234



□ kick around

2235



□ knuckle down

2236



□ knuckle under

2237





Ｌ

□ lag behind ～

2238



□ lash out

2239



□ lead up to ～

2240



□ leaf through

2241



□ leap out at A

2242



□ let down

2243



□ let on

2244



□ let up on ～

2245



□ level off

2246



□ level with A

2247



□ limber up

2248



□ live down

2249



□ load up on ～

2250



□ louse up

2251





Ｍ Ｎ Ｏ

□ make off with ～

2252



□ mark up

2253



□ mete out

2254



□ mill about [around] (～)

2255



□ mouth off

2256



□ muddle through

2257



□ mull over

2258



□ muscle into ～

2259



□ nail down

2260



□ narrow down

2261



□ nod off

2262



□ nose around ～

2263



□ opt for ～

2264



□ opt out of ～

2265



□ own up to ～

2266





Ｐ

□ palm off

2267



□ pan out

2268



□ pass down

2269



□ pass up

2270



□ patch up

2271



□ pay off

2272



□ peter out

2273



□ phase out

2274



□ pick up on ～

2275



□ piece together

2276



□ pile in

2277



□ pile up

2278



□ pin down

2279



□ pine for ～

2280



□ pitch in

2281



□ play off

2282



□ plow through ～

2283



□ plug away at ～

2284



□ plug in

2285



□ poke around

2286



□ polish up

2287



□ pore over ～

2288



□ prop up

2289



□ pull off

2290



□ push for ～

2291



□ put across

2292



□ put forth

2293



□ put in for ～

2294



□ put out

2295



□ put upon A

2296



□ puzzle over ～

2297





Ｒ

□ rack up

2298



□ rail against ～

2299



□ rattle off

2300



□ reckon on A doing

2301



□ reel off

2302



□ revel in ～

2303



□ ride out

2304



□ rifle through

2305



□ rig up

2306



□ rip into ～

2307



□ roll out

2308



□ root for A

2309



□ root out

2310



□ rope A into B

2311



□ rub off on A

2312





Ｓ

□ scoot over

2313



□ scrape by

2314



□ scratch out

2315



□ scrimp on ～

2316



□ settle on ～

2317



□ settle up

2318



□ shell out ～

2319



□ shoot for ～

2320



□ shrug off

2321



□ shy away from ～

2322



□ side with A

2323



□ sift through ～

2324



□ simmer down

2325



□ sit in for ～

2326



□ skim off

2327



□ slip through ～

2328



□ smooth down

2329



□ smooth over

2330



□ snap off

2331



□ snap out of ～

2332



□ snap up

2333



□ snuff out

2334



□ soak up

2335



□ sort out

2336



□ sound out

2337



□ spin out

2338



□ spring up

2339



□ spruce up

2340



□ spur on

2341



□ square off

2342



□ square up

2343



□ squeak by

2344



□ stack up

2345



□ stake out

2346



□ stand in for A

2347



□ stave off

2348



□ stick around

2349



□ stir up

2350



□ stock up on ～

2351



□ stop off

2352



□ storm out

2353



□ stow away

2354



□ strike on ～

2355



□ strike up

2356



□ stub out

2357



□ stumble upon ～

2358



□ swear by ～

2359



□ swear in

2360





Ｔ

□ tail off

2361



□ take in

2362



□ take it out on A

2363



□ take off

2364



□ take on

2365



□ tamper with ～

2366



□ tap into ～

2367



□ taper off

2368



□ tear down

2369



□ tear into ～

2370



□ throw in the towel

2371



□ throw out

2372



□ thumb through ～

2373



□ tide A over

2374



□ tip off

2375



□ tower over ～

2376



□ trickle down

2377



□ trip up

2378



□ trump up

2379





Ｖ Ｗ Ｚ

□ vouch for ～

2380



□ wallow in ～

2381



□ ward off

2382



□ wash over A

2383



□ waste away

2384



□ wear down

2385



□ wear through

2386



□ weed out

2387



□ weigh in

2388



□ whip up

2389



□ whisk away

2390



□ whisk off

2391



□ wind down

2392



□ wipe out

2393



□ wolf down

2394



□ worm one’s way out of ～

2395



□ wrap up

2396



□ wriggle out of ～

2397



□ write off

2398



□ zero in on ～

2399



□ zip by

2400





書名：英検1級 でる順パス単［5訂版］

編者：株式会社 旺文社



* * *





電子書籍発行日：2021年9月1日（ver.1.0）





発行者：生駒大壱

発行所：株式会社　旺文社



〒162-8680　東京都新宿区横寺町55

●お問い合わせフォーム　https://www.obunsha.co.jp/support/contact/





・本電子書籍は、旺文社より2021年6月に刊行された『英検1級 でる順パス単［5訂版］』を底本として製作されたものです。

・電子書籍化にあたり、底本から一部内容を変更している場合や、電子書籍としては不要な情報を含んでいる場合があります。

・本書に含まれる内容は、全て底本が刊行された当時の情報です。あらかじめご了承ください。





本電子書籍の全部または一部を無断で複製・改ざんすること、および第三者へ本電子書籍のデータを譲渡することを禁じます。





© Obunsha Co., Ltd. 2021

ISBN：978-4-01-694982-9





【音声ダウンロード用パスワード】

rtsdhc

※全て半角アルファベット小文字





